direct.
Allez,
Come on.
eh bien,
Well,
bonjour à tous,
Good morning, everyone.
des petites merdes,
Little shit,
des petites bouteilles techniques.
small technical bottles.
Techniques,
Technical,
voilà,
There you go.
des petites problèmes techniques.
small technical problems.
Je trouve que,
I think,
c'est si bête,
It's so stupid,
j'avais simplement
I just had
des écouteurs branchés
wired headphones
qui n'étaient pas
who were not
ceux que j'avais dans les oreilles.
The ones I had in my ears.
Bon,
All right,
alors après,
Then then,
c'est vrai.
That's right.
Et ça arrive,
And it happens,
ça arrive vraiment,
It really happens,
c'est le genre de petit couac
That's the kind of little cunt.
qui arrive à tout le monde.
That happens to everyone.
Qui arrive,
Who's coming,
même aux plus grands professionnels.
even to the greatest professionals.
Oui,
Yes,
mais ça arrive,
But it happens,
surtout,
Above all,
j'ai vu les stats,
I saw the stats,
il n'y a pas longtemps,
Not long ago,
je les ai sous les yeux,
I have them in front of my eyes,
ça arrive quand même plutôt.
It happens anyway.
Aux énormes connards,
To the huge assholes,
ouais.
Yeah.
Aux gogolitos.
Gogolito.
On embrasse
We kiss
nos amis handicapés.
our disabled friends.
Alors,
So,
je ne sais plus trop,
I don't know anymore,
est-ce qu'on peut,
Can we,
on ne dit pas ça ?
Don't we say that?
Golbut,
gogol,
Gogol,
c'est,
That's,
on ne dit pas ?
Don't we say?
Non,
No,
on ne dit pas.
We don't say.
On ne dit plus,
They don't say,
je veux dire.
I mean.
Déjà,
Already,
on ne leur parle pas,
We don't talk to them,
ces gens,
These people,
parce qu'ils n'ont aucune raison
because they have no reason
d'exister sur Terre.
to exist on Earth.
Quoi ?
What?
Ah ouais,
Oh yeah,
tu commences fort.
You're starting hard.
Pardon.
Excuse me.
Pardon,
ah oui,
Yeah,
je ne vous l'ai pas dit,
I didn't tell you,
je suis en lendemain de cuite.
I'm in the morning.
Je suis...
I'm...
Ça s'entend un petit peu.
It gets a little bit.
Je suis défracté,
I'm depraved,
je déteste la personne
I hate the person.
qui,
which,
hier,
yesterday,
à chaque fois que j'ai dit,
Every time I say,
ok,
Okay,
une autre,
another,
mais un demi,
but half,
et qui a dit trois pintes,
and said three pints,
à chaque fois,
each time,
je pensais vraiment
I really thought
que la troisième pinte
that the third pint
était la dernière,
was the last one,
il a réussi à m'en mettre
He managed to put me on.
une quatrième
a fourth
plus un shot.
Plus a shot.
Ah,
mais ça,
But this,
c'est...
It's...
Je vais même te dire,
I'll even tell you,
sans le shot,
without the shot,
ça aurait été compliqué aussi,
It would have been complicated, too,
moi.
Me.
Passé 30 ans,
Past 30 years,
dès que je passe au-delà
as soon as I pass
de trois pintes
Three pints
de bière de merde
Fucking beer
dans un pub,
in a pub,
c'est fini.
It's over.
C'est ma limite.
That's my limit.
C'est terrible.
That's terrible.
Alors,
So,
il y en avait en plus
There was more
une grosse moitié
a big half
de plus but sur scène.
more goal on stage.
C'est terrible.
That's terrible.
Je suis dans un état terrible.
I'm in a terrible state.
C'est bien.
That's good.
En fait,
Actually,
je pense que je voulais
I think I wanted to
matcher
match
mon état moral.
My moral state.
parce qu'on est d'accord
because we agree
que l'actu
that the
entre le conflit
between the conflict
israélo-palestinien
Israeli-Palestinian
où on a la solution
where we have the solution
depuis le début,
from the beginning,
écoutez-nous.
Listen to us.
Voilà,
There you go.
il suffit de...
Just...
Bon,
All right,
voilà,
There you go.
on a déjà abordé.
We've already talked.
C'est faux,
That's not true.
on n'a pas la solution.
We don't have the solution.
On n'a jamais eu personne.
We never had anyone.
Écoutez l'épisode 4
Listen to episode 4
de la saison 2,
season 2,
tout est...
Everything is...
Le plan est exposé
The plan is outlined
en détail.
in detail.
Écoutez,
Look,
on l'a...
We got him...
Monsieur l'ONU,
Mr. UN,
écoutez-nous,
Listen to us,
monsieur Biden.
Mr. Biden.
On l'a exprimé
It was expressed
très clairement
very clearly
dans notre épisode.
in our episode.
Voilà.
There.
Donc,
So,
on l'a dit.
We said it.
C'est formellement écrit,
It's formally written,
dit,
Says,
dans l'épisode...
in the episode...
Voilà.
There.
C'est donc 4,
So that's four.
épisode 2.
Episode 2.
Voilà.
There.
Ça,
That,
c'est...
It's...
Je vous demande...
I'm asking you...
J'aimerais bien
I wish
que Biden écoute.
Biden listens.
Mais...
But...
It's not...
I speak a little French,
but I think they're mostly
talking about dicks
and not about
the Israel-Palestine conflict.
Israel-Palestine conflict.
I don't understand.
C'est faux.
That's not true.
Biden ne s'explique pas
Biden doesn't explain
comme ça,
Like this,
car c'est une momie
because it's a mummy
et il est mort depuis.
And he's been dead ever since.
Alors,
So,
attention,
Be careful,
j'ai vu aujourd'hui
I saw it today.
qu'une théorie du complot
a conspiracy theory
en ce moment
Right now.
sur les réseaux sociaux
on social networks
affirme que
states that
Biden est un homme
Biden is a man
avec un masque
with a mask
en caoutchouc.
Of rubber.
Et donc,
And so,
ils ont sorti des photos,
They took pictures,
ils ont sorti des extraits vidéo
They released video clips
où il est dans un avion,
where he's on a plane,
il est un peu chaud
It's a little hot.
et le mec a 95 ans.
And the guy's 95.
Donc,
So,
évidemment que la peau
Of course the skin
pend un petit peu
hang a little bit
sous le menton
under the chin
et ils disent
And they say
regardez,
Look,
le masque se décolle.
The mask takes off.
Ah putain,
Oh, my God.
je suis en ouverture
I'm open.
de TikTok.
TikTok.
Rien,
Nothing.
pas de préparation.
No preparation.
la première vidéo
the first video
qu'ils mettent,
that they put on,
une théorie des complots
a conspiracy theory
sur Jean-Michel Tronieu
on Jean-Michel Tronieu
où il me montre
where he shows me
les pieds de Brigitte Macron
Brigitte Macron's feet
en disant
saying
regardez,
Look,
c'est un homme.
He's a man.
Puis après,
Then,
comment elle s'assoit ?
How does she sit?
Et c'est vrai qu'elle s'assoit
And it's true that she sits
comme si elle avait
as if she had
une énorme paire de baloches.
a huge pair of baloches.
C'est vrai.
That's right.
Genre,
Like,
elle est carte...
It's a map...
Non,
No,
si loin,
so far,
c'est pas possible.
It's not possible.
Non,
No,
mais ce qui est abusé,
But what is abused,
c'est que je n'ai aucun compte
I don't have an account.
comme ça sur TikTok
like this on TikTok
et c'est vraiment
And it really is.
l'algorithme chinois
Chinese algorithm
qui dit
which says
qu'est-ce qu'on leur met ?
What are they wearing?
Oh,
mais c'est quand même très grave.
But it's still very serious.
Non,
No,
mais c'est lié à ton historique
but it's related to your history
et c'est lié à...
And it's related to...
Je ne regarde aucune merde
I don't look at shit.
comme ça,
Like this,
je te jure,
I swear,
l'algo.
Algo.
Oui,
Yes,
mais il suffit
But it is enough
que tu en aies vu une.
You saw one.
En fait,
Actually,
il est débile leur algo.
He's stupid to their algo.
Tu vois,
See,
tu tombes sur une vidéo de merde.
You're running into a shit video.
Pour savoir que c'est de la merde,
To know it's shit,
il faut que tu la regardes
You have to look at her.
un petit peu.
A little bit.
Non,
No,
je veux que tu regardes
I want you to look.
20 secondes d'une vidéo de merde
20 seconds of a shit video
et il se dit
and he says
tiens,
Here,
je vais la regarder,
I'll look at her,
je vais la remettre.
I'll put it back.
Non,
No,
mais il te la donne,
But he gives it to you,
il te la met en premier.
He puts it first.
En premier,
First,
le tout vous l'applié.
the whole thing applied to you.
Déjà,
Already,
tout vous l'applié,
all of you applied it,
il y a une vidéo
There's a video
qui te sort à la gueule.
Who's getting in your face.
Déjà,
Already,
ça,
This,
c'est fou.
This is crazy.
Déjà,
Already,
c'est fou.
This is crazy.
Donc,
So,
l'actu,
news,
bon,
All right,
est compliquée.
is complicated.
Est-ce que,
Do you,
sincèrement,
Really,
comme ça...
Like this...
Moi,
Me,
on sait que ça va.
We know it's okay.
Ouais,
Yeah,
mais il y a la coupe du monde,
But there is the World Cup,
quoi.
What.
Non,
No,
mais c'est l'enfer,
But this is hell,
on est en train de crever.
We're dying.
Tu regardes,
You look,
l'enfer,
Hell,
c'est d'ouvrir Twitter,
is to open Twitter,
en fait.
Actually.
Il faut surtout pas...
You don't have to...
D'ouvrir quoi ?
Open what?
Pardon,
Excuse me.
je ne connais pas le nom
I don't know the name.
de cet applicateur.
of this applicator.
Voilà,
There you go.
pardon,
Sorry,
parce que...
Because...
Anciennement Twitter.
Formerly Twitter.
Non,
No,
mais ça s'emballe
But it's getting bigger
de tous les côtés.
on all sides.
C'est des images horribles,
It's horrible images,
c'est des gens stupides
They're stupid people.
qui donnent leur avis sur tout.
who give their opinion on everything.
Il n'y a rien qui va.
There's nothing wrong.
Vous hiccez,
You're shivering,
vous ?
You?
Moi,
Me,
je hicce un peu,
I'm a little hiccupy,
qu'est-ce que Blue Sky est ?
What is Blue Sky?
Blue Sky est,
Blue Sky is,
c'est le fondateur de Twitter
he's the founder of Twitter
qui s'est barré
who ran away
et qui a fondé un truc
And who founded something
qui ressemble à Twitter,
that looks like Twitter,
mais sans Elon Musk
but without Elon Musk
et sans beaucoup de connards.
And without a lot of assholes.
il y a moins de gens.
There are fewer people.
Retour aux sources.
Back to the sources.
Si tu veux,
If you want,
je t'invite,
I invite you,
j'ai un code.
I have a code.
Ah ben,
Well,
je veux bien.
I will.
Moi,
Me,
j'ai toujours voulu
I've always wanted
reprendre un réseau social
Resuming a social network
du début.
from the beginning.
Voilà,
There you go.
donc,
So,
parce que...
Because...
Pour avoir l'excitation
To have the excitement
des premiers followers.
First followers.
Au début,
At first,
tu gagnes des followers,
You win followers,
tu n'es plus dans la...
You're not in the...
tu n'es pas comme moi.
You're not like me.
En ce moment,
Right now,
j'en regagne,
I'm going back,
donc merci.
So thank you.
Grâce à la tromperie
Because of deception
que je t'ai faite
I made you
en allant dans le flotcast,
going into the float,
un podcast...
A podcast...
Ah,
on m'a envoyé une photo ?
Did they send me a picture?
Eh oui,
Yeah.
tu ne m'as pas écouté.
You didn't listen to me.
On m'a envoyé une photo.
I was sent a picture.
Non,
No,
je n'écoute pas.
I'm not listening.
Tu sais,
You know,
moi,
Me,
les podcasts,
podcasts,
j'en écoute très très peu.
I'm listening very little.
En même temps,
At the same time,
c'est un peu comme si
It's kind of like
on t'envoyait un film
We sent you a movie.
de ta femme
of your wife
qui baisse ailleurs.
which is falling elsewhere.
Tu le...
You...
Non,
No,
non,
parce que je n'ai aucun attachement
because I have no attachment
particulier à toi.
especially you.
Tu vois,
See,
tu es un bon collègue.
You're a good colleague.
Donc,
So,
non,
No,
ça va.
It's okay.
Ça ne fait rien ?
Doesn't that matter?
Non,
No,
ça ne me fait rien.
I don't care.
Mais c'est vrai
But it's true.
qu'on m'a envoyé...
I was sent...
Ils ont des plus gros micros,
They have bigger microphones,
en tout cas,
in any case,
là-bas.
Over there.
Et peut-être qu'ils n'ont
And maybe they don't.
qu'une seule prise
only one take
pour les écouteurs
for headphones
et que du coup,
and then,
il n'y a pas trop de couacs.
There are not too many coucacs.
Peut-être qu'eux,
Maybe they're,
ils peuvent plus d'une fois par mois
they can more than once a month
et plus de 40 minutes,
and more than 40 minutes,
si tu vois ce que je veux dire.
If you know what I mean.
Et ça n'a rien à voir.
And that has nothing to do with it.
Ah oui,
Oh, yes.
ça,
This,
c'est des professionnels.
They're professionals.
C'est des vrais professionnels.
They're real professionals.
Non,
No,
mais c'était bien.
But it was good.
Pardon,
Excuse me.
c'est sorti.
It's out.
Je n'ai même pas...
I didn't even...
Comment c'était ?
How was it?
C'était en direct ?
Was it live?
Il y avait du public ?
Was there any audience?
Tu l'as écouté en pleurs.
You listened to him crying.
Tu joues si mal
You play so badly
le faux jaloux,
the false jealous,
Clément.
Clement.
Tu es mortifié
You're mortified
que j'ai fait d'autres podcasts
that I made other podcasts
et tu peux me l'avouer.
And you can tell me.
C'est donc avec...
So it's with...
avec Patrice Bernard
with Patrice Bernard
et Florian Meuniel.
and Florian Meuniel.
C'est ça.
Right.
Espèce d'escroc.
You crook.
Oui,
Yes,
oui,
la plupart des causticos
most causticos
l'ont écouté.
Listened to him.
C'est bien,
That's good,
tu as parlé de plutôt caustique
You said something about caustic.
dedans un peu ou pas ?
in it a little or not?
Oui,
Yes,
évidemment.
Of course.
Tu sais,
You know,
à la fin,
at the end,
il y a des recommandations culturelles
there are cultural recommendations
où il faut parler d'objets,
where you have to talk about objects,
machin,
What?
un truc que tu as bien aimé.
Something you liked.
Moi,
Me,
j'ai dit plutôt caustique
I said rather caustic.
au lieu de dire un autre film.
Instead of saying another movie.
Alors,
So,
bon,
All right,
le rugby,
rugby,
on avait la dernière épisode
We had the last episode.
parlé de la Coupe du Monde.
about the World Cup.
Là,
There,
on est déprimé,
We're depressed,
très vite.
Very quickly.
Moi,
Me,
je propose qu'on n'en parle pas,
I suggest we don't talk about it,
s'il te plaît.
Please.
Écoute,
Look,
on n'en parle pas.
We're not talking about it.
C'est mieux qu'on n'en parle pas.
It's better we don't talk about it.
Je tiens juste à dire
I just want to say
voilà,
There you go.
on est quelques jours après la défaite.
It's a few days after the defeat.
Ça ne passe pas.
It doesn't pass.
C'est la troisième fois.
This is the third time.
Donc,
So,
ça ne passera pas.
It won't pass.
Mais,
But,
dans mon malheur,
in my misfortune,
j'ai au moins la confirmation
At least I have confirmation.
qu'on n'est pas des complotistes.
We're not conspirators.
World Rugby.
Oui,
Yes,
je l'ai vu aujourd'hui.
I saw him today.
Exactement.
Exactly.
Et en plus,
And besides,
donc,
So,
ils ont bien dit que
They said that
le gars part trop tôt.
The guy leaves too soon.
Donc,
So,
ça fait deux points en moins.
That's two points less.
S'il te plaît,
Please,
Urbain,
Urban,
s'il te plaît.
Please.
Non,
No,
mais c'est juste que
But it's just that
on peut officiellement...
We can officially...
Tout ça pour ça,
All for this,
quatre ans pour ça,
Four years for that,
des sacrifices des clubs de top 14
sacrifices of the top 14 clubs
pour ça,
for that,
et rien.
And nothing.
Et en fait,
And actually,
dans quatre ans,
in four years,
ils ne seront plus là
They won't be here anymore.
et c'est fini.
And it's over.
Arrête,
Stop,
arrête,
arrête.
Stop.
Non,
No,
mais sans débat,
but without debate,
au moins,
at least,
qu'on ne nous traite pas
not being treated
comme on m'a traité
as I was treated
de Calimero,
of Calimero,
d'exhibitionniste,
exhibitionist,
mais ça n'a rien à voir.
But it has nothing to do with it.
Ça,
That,
c'est d'autres activités
other activities
que j'ai sur les réseaux.
That I have on the networks.
Rien.
Nothing.
C'est lié au rugby.
It's about rugby.
Quand je suis triste,
When I'm sad,
j'ai besoin.
I need it.
Oui,
Yes,
voilà,
There you go.
c'est vrai qu'il y a une photo.
It's true there's a picture.
C'est une sorte de portfolio.
It's kind of a portfolio.
C'est-à-dire qu'au début...
That is, at first...
Sur les grands boulevards,
On the big boulevards,
j'ai un grand manteau
I have a big coat.
sous ce grand manteau.
under that big coat.
Voilà,
There you go.
c'est pas grave.
It's okay.
Non,
No,
mais il y a un ballon de rugby
but there's a rugby ball
et d'un coup,
And suddenly,
hop,
Hey,
il n'y en a plus.
There's no more.
On gère le deuil,
We manage mourning,
chacun à sa bannière.
each to his banner.
Voilà,
There you go.
j'ai besoin de porter
I need to wear
un grand manteau
a large coat
et de montrer ma kick.
and show my kick.
Voilà,
There you go.
et qui sont les gens
and who are the people
pour venir te dire
to come and tell you
non,
No,
ce n'est pas comme ça
It's not like that.
que tu dois procès
that you have to sue
ta douleur
Your pain
et ta peine d'avant.
And your pain before.
Non,
No,
peut-être qu'il ne faut pas
Maybe we shouldn't.
aller aux enterrements
go to funerals
des gens
People
et leur imposer
and impose
toi-même
yourself
ta méthode de deuil.
Your method of mourning.
Mais je vous jure,
But I swear,
ça marche !
It works!
Ça marche !
Non,
No,
mais bon,
But good,
bref,
Anyway,
j'ai vu le truc
I saw the thing.
de World Rugby
of World Rugby
qui a eu deux fautes
who had two mistakes
oubliées pour les Français
forgotten for the French
et trois graves oubliées
and three grave forgotten
pour les Sudafs.
for the Sudafs.
Et si on compte
And if we count
au niveau des points,
at point level,
World Rugby annonce
World Rugby Announces
donc bien
So good.
qu'une pénalité,
a penalty,
ça fait deux points,
That's two points.
une transformation,
transformation,
ça fait deux points
That's two points.
si je me trompe,
If I'm wrong,
une pénalité,
a penalty,
trois de plus
three more
et un carton rouge.
And a red card.
Un carton rouge.
A red card.
Et un carton.
And a box.
Donc,
So,
c'est plié.
It's folded.
World Rugby annonce
World Rugby Announces
que la France a en fait
that France actually has
gagné le match
won the game
sans les erreurs.
Without mistakes.
Parce qu'ils annoncent
Because they're announcing
toutes les erreurs du match.
All the mistakes of the game.
Ils disent qu'il y en avait
They say there were.
pour la France aussi.
for France too.
Donc,
So,
on peut calculer.
We can calculate.
Donc,
So,
au moins,
at least,
je n'ai pas la tristesse
I don't have sadness.
de
of the
on a été mauvais,
We were bad,
on s'est fait battre,
We got beaten,
on ne s'est pas fait battre,
We didn't get beaten,
on a gagné le match.
We won the game.
C'est tout,
That's all.
on l'a gagné.
We won it.
Mais si on avait été meilleur,
But if we had been better,
on serait passé outre
We'd have gone over it.
ces fautes d'arbitrage.
these errors of arbitration.
Oui,
Yes,
d'accord,
Okay,
mais ils n'ont pas fait
but they didn't
leur meilleur rugby.
their best rugby.
On a fait le match
We did the game.
qu'il fallait
the need
pour gagner
to win
une dizaine de points.
About ten points.
Je ne savais pas
I didn't know.
que quand on est chez nous,
that when we're home,
il faut prendre
you have to take
les meilleurs du monde
the best in the world
déjà dès les cartes finales.
already from the final cards.
Les seuls gars
The only guys
qui sont à notre niveau,
who are at our level,
il faut le dire.
You have to say it.
Et qu'il faut en plus
And that we need more
les taper de 30 points
type them 30 points
pour espérer passer.
to hope to pass.
Oui,
Yes,
on a fait le match
We did the game.
pour gagner le match de peu.
to win the game by little.
Mais tu sais,
But you know,
le seul truc
the only thing
qui me réconforte,
which comforts me,
il n'y a pas de réconfort.
There's no comfort.
Il n'y a plus de réconfort.
There's no comfort anymore.
Il n'y a plus rien.
There's nothing left.
Et voir les affiches
And see the posters
des demi,
half,
voir que des Argentins
see that Argentines
ou des Anglais
or English
se retrouvent dans le tableau.
the picture.
Je ne regarderai pas les matchs.
I won't watch the games.
C'est le monde déterminé.
This is the determined world.
Mais mon seul réconfort,
But my only comfort,
c'est de me dire
That's telling me.
que les numéros 1 mondiaux
global numbers
se sont arrêtés
stopped
au même stade que nous
at the same stage as us
dans un match incroyable.
In an incredible game.
Oui.
Yes.
Et dans un match incroyable,
And in an incredible game,
beaucoup moins...
Much less...
Non, non.
No, no.
Même pas...
Not even...
Dans un match incroyable.
In an incredible game.
Mais ce que je veux dire,
But what I mean,
c'est quand même
It's still
que le seul petit réconfort,
that the only little comfort,
c'est qu'on n'est pas
It's because we're not
les seuls favoris
the only favorites
à se faire dégager
to be released
comme des mères d'encar.
Like encar mothers.
Maintenant,
Now,
qu'est-ce que ça va changer
What's going to change?
pour le rugby français ?
for the French rugby?
Est-ce qu'on va garder
Will we keep it?
cette dynamique-là ?
This dynamic?
Est-ce que les mecs
Are you guys?
vont s'en relever ?
Will you get up?
Qui sera encore là
Who will still be there
dans 4 ans ?
In four years?
Tous.
All of them.
On repart de zéro.
We're starting from scratch.
D'accord.
Okay.
On repart de zéro
We're going back from scratch
et ça fait mal.
And it hurts.
Je tiens juste à dire
I just want to say
pour finir sur une note
to finish on a note
un peu humoristique,
A little humorous,
qu'il y a une vidéo
that there's a video
de Dupuche
Dupuche
sur son Insta
on his Insta
qui filme de lui-même
who shoots for himself
le Colby
Colby
sous un angle
from an angle
où on voit
where you see
que c'est évident
that it's obvious
qu'il part avant
that he leaves before
et on l'entend gueuler
And we hear him yelling
dans les tribunes
in the fora
et c'est incroyable.
And it's amazing.
Pour activer,
To activate,
j'aimerais bien
I wish
me faire mal
hurt me
avec ce genre
with this kind
de vidéos.
videos.
Non, mais World Rugby
No, but World Rugby
l'a annoncé.
announced it.
On n'est pas complotiste.
We're not conspiracy.
On est complotiste
We're a conspirator.
sur d'autres trucs.
on other things.
C'est quoi ton complot
What is your plot?
en ce moment ?
Right now?
Je te dis des complots,
I'm telling you about conspiracy,
tu me dis
You tell me.
si tu y crois ou pas.
If you believe it or not.
D'accord ?
Okay?
Allez.
Come on.
La terre plate.
Flat earth.
J'y crois pas.
I can't believe it.
Jean-Michel Tronieu.
Ah !
Ah!
Non, j'y crois pas.
No, I can't believe it.
T'as vu ses pieds ?
Did you see his feet?
Non, non, je rigole.
No, no, I'm kidding.
J'y crois pas.
I can't believe it.
Macron gay.
Ça, franchement.
That, frankly.
Ah !
Ah!
Ouais, non.
Yeah, no.
Tu crois à 15%.
You think 15%.
Si la vie
If life
d'une de tes gamines
from one of your kids
en dépendait,
depended on it,
il faut que tu aies
You have to have
la bonne réponse.
the right answer.
Non, alors,
No, then,
je dirais hétéro.
I'd say straight.
Moi, si c'est ma vie
Me, if this is my life
en dépend,
depends on it,
je dis gay.
I say gay.
Je te jure.
I swear.
C'est sûr.
Sure.
Ah, tu crois à fond,
Ah, you think so,
alors ?
Well?
J'en suis absolument certain.
I'm absolutely sure.
C'est pas bien,
That's not good,
mais j'y crois à mort.
But I believe in death.
Je pense qu'à un moment,
I think at some point,
il voulait le cacher
He wanted to hide it.
et qu'après,
and then,
il est trop loin dans le mensonge
He's too far away in lies.
et que voilà.
And there it is.
Ah ouais ?
Yeah?
Ouais.
Yeah.
D'ailleurs,
Besides,
j'ai vu Brigitte Macron
I saw Brigitte Macron
dans la vraie vie.
in real life.
Je l'ai croisée.
I met her.
Au début,
At first,
je pensais pas que ça
I didn't think that
pouvait être elle.
Could be her.
Elle a des gardes du corps.
She has bodyguards.
Au Floodcast ?
Floodcast?
Non, non, pardon.
No, no, sorry.
C'est ça ?
Is that it?
T'es encore avec tes putes ?
Are you still with your whores?
C'est ça ?
Is that it?
C'est vrai que tu les as vus ?
Did you see them?
Oh, ben eux,
Oh, well, them,
ils ont des invités importants là-bas.
They have important guests there.
Ben super,
Great.
tu fréquentes la haute,
you frequent the high,
tu fréquentes les villes.
You frequent cities.
Très bien,
All right,
laisse-nous.
Leave us.
Nous, on n'a pas d'invités,
We don't have guests,
ça fait cinq ans
It's been five years
qu'on fait un podcast,
that we make a podcast,
on n'a pas eu un seul gars.
We didn't have one guy.
Il y a Benoît Blanc
There is Benoît Blanc
qui est rentré dans la pièce
who entered the room
pendant qu'on enregistrait.
while we were recording.
Une fois,
Once,
il a dit coucou.
He said hello.
Voilà.
There.
Il y a François Cluzet
There is François Cluzet
qui a appelé quand même.
Who called anyway.
Oui, c'est vrai, pardon.
Yes, that's right, sorry.
C'est vrai.
That's right.
Autant pour moi.
So much for me.
Oui, c'est vrai.
Yes, it is.
C'est pas rien.
It's not nothing.
Deux reprises.
Two times.
Et il y a un mec
And there's a guy.
qui m'a appelé
who called me
pour me vendre
to sell me
des poules naines aussi
dwarf hens too
prank ou un de mes potes,
prank or one of my friends,
mais on ne sait toujours pas
but we still don't know
qui a donné
who gave
mon numéro de téléphone.
My phone number.
Ah non, non, non,
Oh, no, no, no,
j'y suis pour rien du tout.
It's not my fault.
Bon, c'est ma théorie
Well, that's my theory.
des complots.
conspiracy.
Non, je l'ai croisé
No, I met him.
dans la vraie vie
in real life
avec deux gardes du corps
with two bodyguards
qui, on ne peut pas
who, we can't
appeler ça des gardes du corps.
Call it bodyguards.
Ça va alimenter
It'll feed
ma théorie
my theory
de Macron est gay
Macron's gay
parce que c'est vraiment
because it's really
deux personnes
two persons
en petits jeans entrés
in small jeans
qui font 60 kilos
60 kilos
tout mouillés
all wet
qui ne peuvent pas
who cannot
être gardes du corps.
be bodyguards.
Parce que tu sous-entends
Because you're implying
qu'il ne veut pas
that he doesn't want
défendre sa femme.
defend his wife.
Je ne comprends pas.
I don't understand.
Non, je sous-entends
No, I mean
qu'il baise
that he fucks
ses gardes du corps
his bodyguards
totalement efféminés
Totally effeminate
qui n'ont rien
who have nothing
de garde du corps.
Bodyguard.
Les gardes du corps
Bodyguards
de sa femme ?
his wife?
Oui.
Yes.
Voilà, c'est ça
That's it.
que je sous-entends.
I'm implying.
Et elle a,
And she,
je te jure,
I swear,
et c'est moche
And it's ugly
ce que je vais dire,
What I'm going to say,
mais c'est moche
But it's ugly.
ce que j'ai vu aussi,
what I saw, too,
elle a 100 000 ans.
She's 100,000 years old.
C'est fou
This is crazy.
comment le maquillage télé
How TV Makeup
est dingue.
is crazy.
Alors écoute...
So listen...
C'est une pochette
It's a pouch.
d'Iron Maiden,
Iron Maiden,
c'est les contes
It's the tales.
de la crypte.
crypt.
Je te jure.
I swear.
Alors écoute,
So listen,
je ne vais pas...
I'm not gonna...
Jean-Ry est vraiment
Jean-Ry really is.
à regret
regrettably
parce que
because
quand Macron
when Macron
a été élu,
was elected,
je le détestais déjà
I hated him already.
quand il a été élu
when he was elected
pour la première fois
for the first time
donc il y a
So there's
6 ou 7 ans.
Six or seven years.
Tu étais le premier
You were the first.
à t'oppositionner
to oppose you
sur ces blagues.
on these jokes.
Je me suis engagé
I signed up
et c'est peut-être
and maybe it's
dommage
Damage
parce que vu les horreurs
because seen the horrors
que nous a fait Macron
that Macron did to us
depuis,
Since then,
je le regrette un peu
I regret it a little.
mais je me suis engagé
but I've committed
dès le début
from the beginning
à ne pas faire de vannes
Do not make valves
sur l'âge de sa femme.
on his wife's age.
Oui.
Yes.
Est-ce que tu peux
Can you?
te baisser un tout petit peu ?
Lower you a little bit?
J'ai l'impression
I feel
que tu es un petit peu fort.
You're a little strong.
Je résigne un petit peu ?
Am I resining a little bit?
Hubert m'a dit
Hubert told me
qu'on était...
that we were...
Moi je me suis...
I just...
Écoute, Hubert,
Listen, Hubert,
c'est son taf de régler...
It's his job to settle...
Non, non,
No, no,
alors un peu plus fort par contre.
Then a little louder, though.
Un peu plus fort.
A little louder.
Je remets plus fort ?
Am I getting stronger?
Oui.
Yes.
Voilà.
There.
Là, tu es bien.
There you are.
Super.
Great.
Et alors,
And then,
tu t'es engagé
you're committed
à ne pas faire de blagues
not to make jokes
sur le fait qu'elle est vieille.
on the fact that she's old.
Et je ne fais pas des blagues.
And I'm not making jokes.
Je dis juste...
I'm just saying...
Non, non, toi tu constates
No, no, you see.
qu'elle est...
She's...
Je m'en fous
I don't care.
qu'elle soit...
She'll be...
Parcheminé, quoi.
Parchment.
Ouais, non,
Yeah, no,
c'est vrai que je suis scandaleux.
It's true I'm outrageous.
Je dis qu'il est gay
I say he's gay.
parce que sa femme est vieille
because his wife is old
et qu'en plus elle est très...
And besides, she's very...
Mais...
But...
Donc je suis désolé.
So I'm sorry.
C'est pas l'un et l'autre.
It's not both.
Je dis juste,
I'm just saying,
je pense que politiquement
I think political
il n'a pas assumé
He didn't take it.
le fait d'être
Being
au moins bi, quoi.
At least bi.
C'est...
That's...
Mais bref.
Anyway.
Je connais aussi des gens
I also know people
qui m'ont dit que...
who told me that...
Attends, pour...
Wait, for...
Je connais aussi des gens
I also know people
féminins
Female
qui m'ont dit que
who told me that
Macron les a
Macron has them.
ouvertement dragués.
Openly dredged.
Donc je ne...
So I don't...
Je pense qu'il est...
I think he's...
Oui, d'accord.
Yeah, okay.
Est-ce que tu penses
Do you think
qu'il y aura,
that there will be,
quand il sera plus président,
when he is more president,
par exemple,
for example,
une révélation fracassante
a shattering revelation
de sa part,
on his part,
une sorte de...
Some kind of...
de coming out ?
Coming out?
Ce serait bizarre, quand même.
That would be weird, though.
Eh, mais il est niqué.
Hey, but he's fucked.
Il est niqué.
He's fucked.
Il ne peut pas le dire.
He can't say.
Après, s'il le dit,
Then, if he says so,
il peut aussi prendre un air grave
it can also take a serious look
et dire, alors,
and say, then,
qu'est-ce que ça peut vous foutre
What do you care?
et tout le monde frappe à sa gueule
and everyone knocks on his face
parce qu'il y aura raison.
Because there will be a reason.
Mais il pourra même...
But he can even...
Mais...
But...
D'accord, donc c'est
Okay, so it's
la théorie du complot, quoi.
The conspiracy theory.
Et je reviens.
And I'll be right back.
Non, il faut quand même le dire.
No, you have to say it anyway.
Je te jure.
I swear.
C'est fou.
This is crazy.
Je n'y croyais pas.
I didn't believe it.
D'ailleurs, j'ai hurlé
By the way, I screamed
comme un con.
Like a jerk.
Putain, c'est pas
That's not fucking it.
Brigitte Macron.
Et je n'y croyais pas.
And I didn't believe it.
Comment t'as croisé
How you met
la première femme de France ?
The first woman in France?
C'était où ?
Where was that?
J'étais dans le huitième.
I was in the eighth.
J'étais près de Matignon, en fait.
I was near Matignon, actually.
Je me baladais dans les beaux quartiers.
I was walking around the beautiful neighborhoods.
Ah, dans la rue ?
Ah, on the street?
Oui.
Yes.
Mais qu'est-ce que tu fous
What the hell are you doing?
à Matignon ?
Matignon?
Mais j'étais dans le huitième.
But I was in the eighth.
Tu revenais du Flotcast ?
You came back from the Flotcast?
Qu'est-ce qu'il y a ?
What is it?
Leurs locaux,
Their premises,
ils sont dans le huitième ?
Are they in the eighth?
J'aurais beau locaux
I'd have a nice place.
pour enregistrer ?
To record?
Je ne sais plus.
I don't know anymore.
Je revenais d'une expo
I came back from an exhibition
ou d'un truc.
Or something.
J'étais dans le huitième.
I was in the eighth.
Mais qu'est-ce que tu foutais ?
What the hell were you doing?
Répondez, courti.
Come in, courti.
Les auditeurs veulent savoir
Listeners Want to Know
qu'est-ce que vous allez foutre
What are you gonna do?
dans le huitième ?
in the eighth?
Le huitième le plus cher de Paris.
The eighth most expensive in Paris.
Je suis allé bouffer, je crois.
I think I went to eat.
Et après, expo.
And then, show.
Ah, dans des restaurants étouillés.
Ah, in stunned restaurants.
Oui, avec l'argent du contribuable.
Yes, with the taxpayer's money.
La vie d'Aloca,
Aloca's life,
avec l'argent du plutôt caustique
with the money of caustic rather
Buy Me A Coffee.
J'ai croisé, je te jure,
I met, I swear,
dans la rue,
on the street,
deux gardes du corps.
Two bodyguards.
Et franchement, au début,
And frankly, at first,
je n'y croyais pas.
I didn't believe it.
Il y a une dame très gentille
There's a very nice lady
à côté de moi.
Next to me.
Parce qu'en fait, c'était au feu.
Because it was actually on fire.
Moi, j'étais au feu.
I was on fire.
Et au feu, je te jure,
And on fire, I swear,
je l'ai dit à voix haute.
I said it out loud.
Tellement j'ai halluciné.
So hallucinating.
Et la femme à côté,
And the woman next door,
toute mignonne, m'a fait
all cute, made me
« Oui, c'est bien la femme du président. »
"Yes, she is the president's wife. »
Elle était trop contente.
She was too happy.
Elle adorait ça.
She loved it.
Et après, je la vois de loin
And then I see her from a distance
et j'ai halluciné.
And I hallucinated.
Non, mais il y a des gens...
No, but there are people...
J'ai déjà vu des...
I've seen some...
Il paraît que Drucker,
I heard Drucker,
ça fait ça aussi.
It does that, too.
Il paraît que le maquillage est dingue.
I hear the makeup is crazy.
Je connais des gens
I know people
qui l'ont vu en mai.
who saw him in May.
Oui, oui, oui.
Yes, yes, yes.
Sur le côté plus...
On the side more...
De toute façon, oui,
Anyway, yes,
la télé fait que.
The TV does that.
Et ce n'est pas comme si
And it's not like
tu voyais Brigitte
you saw Brigitte
toutes les semaines non plus.
Every week, either.
Oui, mais on la voit
Yes, but we see her.
quand même souvent,
even often,
les photos et tout.
Photos and everything.
Enfin, moi, c'est...
I mean, I'm...
Oui, mais tu vois,
Yeah, but you see,
ça fait déjà six ans
It's been six years.
qu'il a été élu.
that he was elected.
Au final, en six ans,
In the end, in six years,
quand tu es vieux,
When you're old,
c'est beaucoup six ans.
It's a lot of six years.
Ah oui, oui.
Oh, yes, yes.
Non, mais en plus,
No, but besides,
moi, je la classe en top vieille.
I'm classifying her as an old top.
Je la déboîte, Brigitte Macron.
I'm kicking her apart, Brigitte Macron.
Je la trouve trop bonne.
I think it's too good.
Ah, je la trouve trop bonne.
Ah, I think it's too good.
N'importe quoi.
Anything.
Ah, mais je la trouve trop bonne.
Ah, but I think it's too good.
N'importe quoi.
Anything.
De la Brigitte Macron de la télé,
From the Brigitte Macron on TV,
je la trouve trop bonne.
I think it's too good.
Mais tu déconnes.
But you're kidding.
Ah, mais non.
Oh, but no.
Je vais être obligé
I'll have to.
de rompre mon serment, là.
To break my oath.
Mais non, je la trouve...
But no, I find her...
En mise vieille, quoi.
Old bet.
Si elle fait mise vieille
If she gets old
avec Catherine Deneuve et tout.
with Catherine Deneuve and everything.
Il y a plein de vieilles
There are plenty of old people
beaucoup mieux qu'elle.
Much better than her.
Elle est toute mal foutue.
She's all wrong.
Elle a des jambes de 6 mètres,
She's got legs six yards,
une grosse perruque.
A big wig.
Non, non, non.
No, no, no.
Je suis là, non.
I'm here, no.
Donc, tu crois peut-être
So, maybe you think
à cette théorie du mec, non ?
That guy's theory, right?
Attends, elle a des épaules carrées.
Wait, she's got square shoulders.
Regarde, non.
Look, no.
Une mâchoir.
A jaw.
Regarde, c'est pas un...
Look, it's not a...
Non, non, non.
No, no, no.
Non, mais l'important...
No, but the important thing...
Tu peux pas dire que...
You can't say that...
La première chose que je regarde
The first thing I look at
chez une vieille,
in an old woman,
c'est couille.
It's fucked up.
Elle en est super.
She's great.
Attends, en plus,
Wait, besides,
elle est pas si vieille.
She's not that old.
Je te bats.
I'm beating you.
Attends, d'accord, je l'ai vue.
Wait, okay, I saw her.
Elle l'est.
She is.
Je te dis...
I'm telling you...
Non, mais elle a l'âge de ma mère.
No, but she's my mother's age.
Écoute, elle a l'âge de ma mère.
Look, she's my mother's age.
On dirait qu'elle a 20 ans
Looks like she's 20.
de plus qu'elle.
More than she did.
Ah ouais.
Yeah.
Et en vrai, je te jure,
And actually, I swear,
j'ai éclaté de rire
I laughed.
quand j'ai pensé
when I thought
à une pochette d'Iron Maiden.
To an Iron Maiden pouch.
Je te jure,
I swear,
parce qu'avec les cheveux blonds
because with blond hair
et tout.
and everything.
En plus, ça ressemble.
Besides, it looks like it.
J'aimerais bien
I wish
qu'on mette une perruque
We put on a wig
sur le petit monstre.
on the little monster.
Comment il s'appelle déjà ?
What's his name again?
Iggy, un truc comme ça ?
Iggy, anything like that?
Eddie, Eddie, Eddie.
Eddie, ouais.
Eddie, yeah.
Mais il faudrait qu'on lui mette
But we should put it on.
une perruque blonde pour voir.
A blonde wig to see.
Eh ben, de toute façon,
Well, anyway,
c'est clairement...
It's clearly...
Alors, Marc, il a des cheveux maintenant,
So, Marc, he's got hair now,
Eddie ou pas ?
Eddie or not?
Non, parce qu'à un moment,
No, because at some point,
il était chauve, mais...
He was bald, but...
C'est clairement le thumbnail
It's clearly the Thumbnail
de cette vidéo.
of this video.
C'est la prochaine
It's the next one.
de Number of the Beast
of the Beast
avec la tête de Brigitte dessus.
with Brigitte's head on it.
C'est obligé.
I have to.
Ça, c'est...
That's...
Ouais, mais moi,
Yeah, but me,
je fais pas de montage,
I'm not editing,
donc il faut qu'on arrive
So we have to get here.
à trouver...
to find...
Laurent, qui vient de tailleur,
Laurent, who comes from tailor,
va nous le faire, tu vois.
You know what?
Il va nous le faire.
He'll do it to us.
Il faudrait lui demander.
We should ask him.
Et d'ailleurs,
And besides,
on peut changer la photo
We can change the picture.
de celui d'avant
of the previous one
parce que ça,
Because that,
il a mis nos têtes
He put our heads on
sur Jean-Mich.
on Jean-Mich.
Peut-on changer ?
Can we change?
Oui, on peut.
Yes, we can.
On peut changer.
We can change.
Regarde, Jean-Michel Tronu
Look, Jean-Michel Tronu
est devenu une femme,
became a woman,
par exemple.
For example.
Alors, attends,
So, wait,
qui a 70 ans ?
Who's 70?
Les stars qui ont 70 ans.
The stars who are 70.
Non, mais c'est qui
No, but it's who.
ta mise vieille, alors ?
Your old bet, then?
Monsieur...
Sir...
C'est pour ça que je regarde
That's why I'm watching
parce que j'ai pas spécialement
because I don't have a special
de mise vieille comme ça.
Old bet like that.
Attends,
Wait.
t'as forcément une mise vieille.
You must have an old bet.
De 70 piges...
70 pegs...
Catherine de Neuf,
moi de ouf.
I'm crazy.
J'ai fait un sketch
I did a sketch.
sur le fait qu'elle joue
on the fact that she plays
Bernadette Chirac.
Depuis son AVC,
Since his stroke,
c'est plus compliqué.
It's more complicated.
Elle a eu un AVC ?
She had a stroke?
Ah merde.
Damn it.
Je savais pas,
I didn't know,
mais je suis outré
But I'm outraged.
qu'elle joue Bernadette Chirac.
that she plays Bernadette Chirac.
Isabelle Hubert,
elle a l'âge de Brigitte Macron.
She's Brigitte Macron's age.
Isabelle Hubert,
elle me coupe la bite.
She's cutting my dick off.
Je sais que...
I know that...
Elle fait peur.
She's scary.
Mon petit frère,
My little brother,
là, j'annonce
Now I'm announcing
ses kinks devant tout le monde
his kinks in front of everyone
qui, lui,
who,
est un taré.
is a freak.
Yolande Moreau,
elle a le même âge
she's the same age
que Brigitte Macron.
Brigitte Macron.
Ah putain,
Oh, my God.
Yolande Moreau.
Je te jure.
I swear.
C'est Golen Royal.
It's Golen Royal.
Elle a le même âge que...
She's the same age as...
Putain,
Fuck,
C'est Golen Royal
It's Golen Royal.
a le même âge
at the same age
que Brigitte Macron.
Brigitte Macron.
Mais C'est Golen Royal,
But it's Golen Royal,
elle est encore bonne.
It's still good.
Ben,
Well,
quand même.
Still.
Belle, belle.
Beautiful, beautiful.
Je dis bonne,
I say good,
les gens me prennent pour...
People think I'm...
Je me fais engueuler
I get yelled
par...
by...
On peut plus dire bonne.
You can't say good.
Je suis désolé.
I'm so sorry.
Elle...
She...
Superbe,
Beautiful,
superbe femme.
Beautiful woman.
Aux couilles,
In the balls,
lisses et drues à la fois.
smooth and straight at the same time.
Aux couilles qui pendent.
To the hanging balls.
Ah,
que j'aime mes femmes.
I love my wives.
Attends.
Wait.
Ah,
qu'elles sont belles.
They're beautiful.
Non,
No,
mais j'allais dire...
But I was gonna say...
Non,
No,
mais en fait,
But actually,
dans les...
in the...
Ah,
qu'elles sont belles.
They're beautiful.
Les âgées.
The elderly.
Les couilles,
The balls,
les femmes âgées.
Older women.
Clémentine Célarier.
Clementine Celarier.
66 ans.
66 years.
Elle est un peu plus jeune,
She's a little younger,
mais moi,
But me,
c'est toujours mon...
It's still my...
Laurent te confirmera.
Laurent will confirm you.
C'est un crush...
It's a brush...
Non,
No,
non,
mais attends.
But wait.
Là,
There,
tu me sors des filles
You get me out of the girls
qui étaient jolies
who were pretty
et qui...
And who...
Ah,
Clémentine Célarier,
Clementine Celarier,
elle est encore jolie.
She's still pretty.
Oui,
Yes,
non,
No,
mais je sais,
But I know,
mais c'est...
But it's...
Pour moi,
For me,
une bonne vieille,
a good old woman,
c'est pas une meuf
She's not a girl.
qui était incroyable
who was amazing
et qui devient vieille doucement
and becomes old slowly
et donc a des restes.
and therefore has remains.
C'est limite.
It's a limit.
C'est quelqu'un
It's someone.
qui porte bien
who wears well
la vieille...
the old...
quasi qu'on a connue
almost we've known
toujours vieille,
Still old,
quoi.
What.
Non,
No,
j'ai pas.
I don't have.
Pour l'instant,
For now,
j'ai pas.
I don't have.
J'ai aucun...
I have no...
Dans toutes celles
In all
que t'as citées,
which you have quoted,
si tu devais avoir
if you had to
une aventure,
an adventure,
ce serait avec
that would be with
Ségolène Royal ?
Segolène Royal?
Non,
No,
Célarier,
Celarier,
je t'ai dit.
I told you.
Ah oui,
Oh, yes.
oui.
Yeah.
Et alors...
And then...
Dans les meufs
In the girls
de 70 ans,
70 years,
franchement...
Frankly...
Et Brigitte Macron
And Brigitte Macron
ou Yolande Moreau ?
Or Yolande Moreau?
Allô ?
Hello?
Ça a coupé,
It's cut.
ça a coupé le chou.
Cut the cabbage.
J'ai fait un mini-malaise.
I made a mini-malise.
Enfin,
Finally,
ni malaise.
or malaise.
T'es le cassé.
You're broken.
Brigitte Macron...
Écoute,
Look,
de 70 ans,
70 years,
il y a Mireille Dumas
There's Mireille Dumas
qui est une très jolie femme.
who is a very pretty woman.
Très jolie femme.
Very pretty woman.
Je vais peut-être dire
Maybe I'll say
Mireille Dumas,
même si je sais pas
even if I don't know
à quoi elle ressemble
What she looks like
aujourd'hui.
Today.
C'est dur.
It's hard.
Non,
No,
franchement,
Frankly,
c'est dur.
It's hard.
Ne me demande pas
Don't ask me
ce genre de choses.
That kind of thing.
C'est pas bien.
That's not good.
Franchement,
Honestly,
de ne pas choisir
not to choose
entre Brigitte Macron
between Brigitte Macron
et Yolande Moreau,
and Yolande Moreau,
c'est abusé
It's abused.
parce que c'est
because it's
Brigitte Macron,
c'est sûr.
Sure.
Oui,
Yes,
d'accord.
Okay.
Bah oui,
Yeah.
Yolande Moreau,
elle est vraiment...
She's really...
Il a l'air super bien
He looks great.
son dernier film,
his last film,
d'ailleurs.
Besides.
Enfin,
Finally,
je te préviens,
I'm warning you,
je ne me le dirai pas.
I won't tell myself.
Attention,
Be careful.
toi,
You,
tu satures un petit peu.
You're sauteing a little bit.
Je n'ai aucun sujet
I have no subject
aujourd'hui.
Today.
J'en avais trop
I had too many.
la dernière fois,
Last time,
j'en ai zéro.
I have zero.
J'en ai plein.
I've got plenty.
Déjà,
Already,
les gens n'aiment pas
People don't like
qu'on ne chante pas
Don't sing
le générique,
generic,
donc on va chanter
So we're gonna sing
le générique.
The credits.
3,
4,
plutôt,
Rather,
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
Tu ne chantes pas ?
Don't you sing?
Je te laisse chanter
I'll let you sing
parce que sinon,
because otherwise,
on est en décalé
We're out of time.
et après,
and then,
je le ferai.
I will.
Fais du digodong
Do digodong
un petit peu quand même.
A little bit anyway.
Non,
No,
parce que ça va être
'Cause it's gonna be
en décalé.
in staggered.
Fais du digodong,
Do digodong,
on s'en fout.
We don't care.
Allez.
Come on.
3,
4,
plutôt,
Rather,
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
On est plutôt,
We're more like,
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
Je suis gentil,
I'm nice,
il est méchant.
He's mean.
On est plutôt caustique.
We're pretty caustic.
Effectivement,
Indeed,
on est en décalé.
We're out of time.
Voilà.
There.
Donc moi,
So me,
ce que je propose plutôt,
What I'm proposing,
tu le chantes solo,
You sing it solo,
je le chante solo,
I sing it solo,
battle de générique.
generic battle.
C'est parti,
Here we go.
tu commences.
You start.
T'es échauffé en plus.
You're warmed up.
Plutôt,
Rather,
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
On est plutôt,
We're more like,
plutôt caustique.
It's pretty caustic.
Je suis gentil,
I'm nice,
il est méchant.
He's mean.
On est plutôt caustique.
We're pretty caustic.
C'est bien.
That's good.
Tu as joué sur tes qualités
You played on your qualities
de voix suave,
with a suave voice,
de mâle.
male.
C'est ça,
That's right,
je n'allais pas partir
I wasn't leaving.
dans les aigus,
in acutes,
ce qui est un peu plus
which is a little more
ton délire.
Your delusion.
Qui plaît aux femmes
Who likes women
et à Emmanuel Macron.
and Emmanuel Macron.
Ah,
non,
No,
je pars sur un autre liste.
I'm going on another list.
Non,
No,
monsieur le président.
Mr. President.
En vrai,
Actually,
si je devais me taper un mec,
If I had to fuck a guy,
il est très,
It is very,
moi je le trouve vraiment bel homme.
I find him really handsome.
Mais ça te travaille ça.
But it works for you.
Mais non,
But no,
mais je le trouve bel homme.
But I find him handsome.
De qui tu tapais
Who you were typing from
si t'étais gay toi ?
What if you were gay?
Bah ouais,
Yeah,
ça me travaille de foudre.
It works for me.
C'est qu'il n'y a pas longtemps,
It's not long ago,
je me suis fait mon test,
I did my test,
mon test annuel.
my annual test.
C'est quoi ?
What is it?
Tu prends une bite dans le cul.
You get a dick in your ass.
non
No
j'aime toujours pas ça
I still don't like it.
je vais
I'm going
sur Pornum
on Pornum
me mettre un bon porno gay
Put me on a good gay porn
et voir si ça me fait un truc
and see if it makes me feel any good
et bah toujours pas
and still not
c'est fou
It's crazy.
que t'aies ce besoin
that you need
mais franchement
But frankly
tant mieux
Good.
ça prouve que t'es pas fermé
It proves you're not closed.
mais non
but not
je vais voir
I'll see.
même j'ai pensé
even I thought
quel monde devrait faire ça
what world should do that
j'ai pensé un truc
I thought something
si débile
So stupid
et t'as cherché quoi du coup
And what did you look for?
je sais plus
I don't know.
j'ai tapé
I typed
gros dep
big dep
je sais plus ce que j'ai tapé
I don't know what I typed.
non c'était juste
No, it was just.
j'ai pris le premier
I took the first
parce qu'en fait j'ai fait
because I actually did
je sais pas si les gays
I don't know if gay people
quand ils cherchent du porno
when looking for porn
ils tapent gros dep
They type big dep
dans la barbeur cherche
in the barber looking
je pense pas
I don't think so.
c'est comme si toi
It's like you're
tu mettais gros hétéro
You were a straight guy.
hétéro de merde
straight shit
je pense qu'il
I think he
des fois ils se font des petits
Sometimes they make little ones
gros hétéro de merde
big straight shit
tu sais c'est juste
You know it's just
l'icône sur Pornum
the icon on Pornum
où tu passes dans le monde gay
where you go into the gay world
tu passes dans le Pornum gay
You're in the gay Pornum.
j'ai juste tapé sur ça
I just typed on it.
et voup
and voup
juste un clic quoi
Just one click what
et après hop
and after hop
j'ai pris la première
I took the first
parce que j'ai pas de choix
because I have no choice
pour le test quoi
for the test what
et je suis tombé sur un
and I ran into a
donc un jeune et faible
so a young and weak
qui se faisait prendre en bouche
who was caught in the mouth
par une sorte d'Alain Soral
by some sort of Alain Soral
c'est plus vieux
It's older.
musclé chauve
bald muscle
et je me souviens avoir
and I remember having
une réflexion si
a reflection if
débile et presque homophobe
Stupid and almost homophobic
dans ma tête
in my head
c'est que en fait
It's just, actually,
j'ai été surpris
I was surprised
en fait j'imaginais
I was actually imagining
deux gars se sucer
Two guys suck each other
mais je pensais pas
But I didn't think
en fait le premier truc
Actually the first thing
que j'ai pensé
that I thought
en fait je me disais là
I was actually thinking there.
mais putain
but fucking
mais le gars adore ça quoi
But the guy loves it.
en fait moi dans ma tête de con
Actually, I'm in my fucking head.
je pensais que le gars
I thought the guy
qui suçait
that sucked
mais qui sussotait
but who knew
en mode bon on est quand même
in good mode we are still
deux mecs
Two guys
mais en fait j'ai halluciné
but I actually hallucinated
comme si c'était un hétéro
Like he's a straight guy.
obligé de le faire
obliged to do so
c'est ça
Right.
j'imaginais ça comme ça
I thought it was like that.
alors que là
while there
mon bon vieux chauve
my good bald old man
il est
it is
il envoyait tout
He sent everything
encore un petit père
Another little father
ah ouais
Yeah.
non mais par contre
no, but instead
j'ai trouvé ça
I found this.
pour avoir déjà été pris en bouche
for having already been taken in the mouth
pas des gens
Not people
un petit peu virulents
a little virulent
je trouve que
I find that
je sais pas si ça faisait du bien
I don't know if it felt good.
ce qu'il faisait notre gros chauve
what he was doing our big bald guy.
trop violent
too violent
ah ouais
Yeah.
il y allait quoi
what was going on?
un castor quoi
a beaver what
c'était vraiment abusé
It was really abused.
mais bon j'ai regardé ça
But I looked at it.
deux petites minutes
two small minutes
et après
and after
moi je regardais ça
I was watching it.
une petite trentaine de minutes
about thirty minutes
juste pour être vraiment très sûr
Just to be really sure
et non le test est
and not the test is
d'habitude je me branle trois fois
I usually jerk off three times
sur une vidéo
on a video
avec deux
with two
donc je pense que c'est
So I think it's
d'accord donc clairement
therefore clearly agree
non non franchement
No, not frankly.
c'est un vrai test
It's a real test.
j'étais en
I was in
j'étais en milieu de
I was in the middle of
tu sais j'ai switché
You know, I switched
c'est un vrai test
It's a real test.
je switch d'une vidéo
I switch a video
qui me plaît
that I like
et bam
and bam
c'est redescendu
It's back down.
direct
d'accord
Agreement
non non mais c'est intéressant
No, but it's interesting.
d'avoir le
to have the
de savoir que t'as encore
to know you still have
cette curiosité
that curiosity
tu vois
See?
bah si tu veux le test
Well, if you want the test.
de l'année prochaine
next year
en fait
Actually
en
in
comment
how
en évolution constante
constantly changing
que ta sexualité
that your sexuality
elle évoluait
it was evolving
bien sûr
Of course.
c'est bien
That's good.
en fait
Actually
ce qui est marrant
which is funny
c'est que derrière
It's just back there.
tout ce petit vernis
all that little varnish
homophobe
homophobic
validiste
validist
c'est pas du tout
It's not at all.
en fait
Actually
t'es quelqu'un d'assez
You're someone enough
d'assez en avance
well in advance
sur ton temps
on your time
moi je pense
I think
que le temps le dira
that time will say
oui
yes
j'aime mon prochain
I love my neighbor
c'est tout
That's all.
il se trouve que je suis
I happen to be
franco de port
free of port
mais je n'ai aucun
but I have no
les gens le savent
People know that.
et que c'est pas parce que
And that's not because
tu dis les golbutes
You say gobbles
mais c'est des mots tout ça
But it's all words.
bien sûr
Of course.
mais bien sûr
But of course
et ce petit espace
and this little space
de parole qu'on a là
we have here
ce petit endroit
this little place
pour dire tout ça
to say all that
sans que pour le moment
without yet
ça n'impacte ta carrière
It doesn't impact your career.
ouais
Yeah.
là-bas c'est beau
There it is beautiful
mais je voulais dire
But I meant
l'année prochaine
next year
quand je refais le test
when I repeat the test
ça te dit
It tells you.
on le fait tous les deux
We both do it.
ouais bah tu m'appelles
Yeah, you call me.
ouais bah voilà
Yeah, there you go.
comme ça
Like this
je pense que c'est plus effectif
I think it's more effective.
à deux
Two to two
ouais bien sûr
Yeah, of course.
ouais ouais
Yeah.
tu m'appelles
You call me
tu sais
You know.
on en a peut-être déjà parlé
Maybe we've talked about it before.
mais moi il y a un truc
But I have something
qui est très courant
which is very common
visiblement
Clearly
chez les jeunes garçons
young boys
et les jeunes ados
and young teenagers
qui moi me dépassaient
who exceeded me
les chelfiacs
Chelfiacs
on en a déjà parlé
We've already talked about it.
non qui me dépassaient
not that exceeded me
non non chez les jeunes
no in young people
pas de notre génération
not of our generation
chez les jeunes
among young people
oui qui se lâchent le cul
Yeah, they're getting off their ass.
non pas les jeunes
not young people
aujourd'hui
Today
chez les jeunes
among young people
à notre époque
Today
et peut-être encore
and maybe still
chez certains jeunes
in some young people
aujourd'hui
Today
j'en sais rien
I don't know.
mais c'est un truc
But it's something.
qui se faisait
which was
à se branler ensemble
♪ Fucking together ♪
se branler ensemble
jerking off together
ouais
Yeah.
bien sûr
Of course.
et moi je ne comprenais pas
and I didn't understand
mais il y avait
but there was
je ne vais pas citer leur nom
I'm not gonna name them.
mais mon vieux Simon
but old Simon
et mon vieux Jean-Baptiste
and my old John the Baptist
quand on était au collège
When we were in high school
le week-end
weekend
ils disaient
They said
tu viens
You're coming
on va chez machin
We're going to the house.
on va se regarder un porno
We're gonna watch a porn
et on se branle ensemble
And we jerk off together
côte à côte
side by side
alors je crois qu'ils mettaient
So I think they were putting
un petit coussin
a small cushion
j'en sais rien
I don't know.
ils se branlaient
They were jerking off
côte à côte
side by side
sur du porno
on porn
je n'ai jamais compris ça
I never understood that.
moi non plus
Neither do I.
je ne l'ai jamais fait
I never did.
je l'ai fait tellement de fois
I've done it so many times
c'est vrai ?
Really?
ah ouais
Yeah.
ouais ouais
on a vite à laisser jouer les cheveux
We have to let the hair play fast.
pourquoi pas regarder tout seul ?
Why not look alone?
ce qui est
what is
ce qui est dur dans cette activité
what is hard in this activity
c'est parce qu'il y a un jour
That's because a day ago
où on ne le fait plus
where we don't do it anymore
de fait
in fact
et le jour où on ne le fait plus
And the day we don't do it anymore
il y a un gars
There's a guy.
qui l'apprend en dernier
who learns it last
il y a un gars
There's a guy.
qui dit
which says
les gars on le fait
Guys, we do it.
quand on lui dit
when told
non
No
pas du tout
Not at all
espèce de vieux taré
you old freak
il ne faut pas être ce gars là
You can't be that guy.
c'est horrible
It's horrible.
franchement c'est horrible
I mean, it's horrible.
je ne comprends pas
I don't understand.
moi je ne comprends pas
je ne comprends pas non plus
I don't understand either.
j'ai une carte postale
I have a postcard.
qui traîne d'un pote
hanging out with a friend
où il me dit
where he tells me
texte
text
on est en vacances
We're on vacation.
à la cadeau
to the gift
c'est trop bien
It's too good.
on fume des clopes
smoke cigarettes
on se pougne sur la plage
We're swelling on the beach
meilleure vacances
better vacation
de 13 ans
13 years
c'est impossible
It's impossible.
les gars étaient
the guys were
au
to
aux anges
Angels
les mamans les laissaient
Moms left them
qu'est-ce qu'ils vont faire
What are they gonna do?
ils vont se fumer
They're gonna smoke.
dès lui qui strike
from him who strikes
et se branler sur la plage
and jerking off on the beach
ils étaient contents
they were happy
non non non
no no no
mais écoute
But listen
je ne sais même pas
I don't even know.
je ne comprends pas
I don't understand.
le concept
the concept
le principe
the principle
mais toi tu l'as fait
But you did.
je tiens à dire
I want to say
ouais ouais
Yeah.
je l'ai fait
I did it.
devant des parents
before parents
c'était quoi
What was that?
c'est parce qu'on découvre
It's because we find out
la branlette
the handjob
donc on le fait ensemble
So we do it together.
ouais je ne sais pas
Yeah, I don't know.
parce que déjà
because already
il y avait moins de cassettes
There were fewer tapes
je suppose que les jeunes
I guess the young
ne se mettent pas à 5
do not start to 5
autour d'un téléphone
around a phone
mais il y a
but there is
en fait
Actually
c'était que la fenêtre de tir
It was just the shooting window.
n'était pas évident avant aussi
was not obvious before too
si jamais il y en a un
if there is one
qui a
which has
deux heures le mercredi après
two hours on Wednesday after
mais on est tous chez lui
But we're all at home.
bon bah
Good boy.
la cassette
the tape
on ne pourra pas la voir le soir
We can't see her at night.
quoi
what
donc il fallait en profiter
So we had to take advantage of it.
c'était des plus
It was great.
ils ne le font plus aujourd'hui
They don't do it anymore.
je pense
I think.
ouais je comprends
Yeah, I get it.
donc c'est sûrement un truc
So it's probably something.
qui ne se fait plus quoi
who no longer does what
et aussi que c'était
And also that it was
ouais ouais
Yeah.
c'est qu'on ne pouvait pas
It's because we couldn't
mais ouais
but yeah.
c'est vrai que c'est un petit peu
It's true it's a little bit.
quand même particulier
even if special
bref
short
c'était particulier
it was special
alors petite anecdote
so little anecdote
là-dessus
on this
puisque le but
since the purpose
c'est de faire rire les gens
It's making people laugh.
je ne veux pas te citer de nom
I don't want to name you
mais il se trouve
but it is
qu'un jour
one day
on a fait ça
We did that.
avec des amis
with friends
et que peut-être
and maybe
un des amis
One of the friends
n'avait pas prévu
had not planned
de sopalin
Sopalin
et peut-être
and maybe
qu'il l'a mis
that he put it on
sur une vieille couverture
on an old blanket
qui traînait chez moi
who was hanging out with me
et peut-être
and maybe
que 5 minutes après
5 minutes later
mon grand frère est venu
My big brother came
sans rien dire au caleçon
without saying anything to the underwear
elle a dit
She said
ah putain elle est là
She's fucking here.
ma couette
my duvet
il l'a pris
He took it.
il est parti
He's gone
non mais tu vois
No, but you see.
il y a plein de problèmes
There are plenty of problems
il y a trop de choses
There's too much
qui ne vont pas
who are not going
dans ce genre de mission
in such missions
non mais c'était très
No, but it was very
non mais je
No, but I
non mais j'ai honte
No, but I'm ashamed.
j'ai déjà des flashbacks
I already have flashbacks
j'ai honte
I'm ashamed.
notamment cette carte postale
in particular this postcard
de Spoonie sur la plage
Spoonie on the beach
l'auteur
author
ouais bon à la limite
Yeah, good at the limit.
écoute
Listen
il fait
he does
les vacances
holidays
c'est marrant
It's funny.
à la limite
limit
il faisait des vacances
He was on vacation.
de vieux du camp d'Ague
old men from Ague camp
mais à 13 ans
but at 13
ouais c'est ça
Yeah, right.
j'ai jamais reçu
I've never received
on a la poêle
We got the stove.
sur la plage
on the beach
on se passe
We're going.
on se pognit
We're making money.
ça fait 70 ans
70 years ago
que je passe mes étés
that I spend my summers
comme ça
Like this
j'ai jamais pensé
I never thought
de faire autre chose
to do something else
alors
then
et ben on a réussi
Well, we did it.
à faire aucun sujet
to do no subject
que je voulais faire
that I wanted to do
il nous reste 5 minutes
We have 5 minutes left.
avant notre pause
before our break
habituelle
usual
tu sais
You know.
qu'il y a les
that there are
les slips grappalek
Grappalek briefs
nous ont lâché
We let go
alors
then
ben ils n'ont pas apprécié
Well, they didn't like it.
il n'y a pas eu de retour
There was no return
de pub la dernière fois
advertising last time
pourtant qui était super
Yet who was great
moi j'avais trouvé
I found
cette réclame
this demand
tu veux dire que
You mean,
les costico
Costico
ne sont pas
are not
transformés
processed
c'est pas les acheter
It's not buying them.
ils n'ont pas acheté
they didn't buy
de slip grappalek
Slip grappalek
je ne comprends pas
I don't understand.
alors
then
il se trouve
He's in
que la prochaine fois
as next time
peut-être
Maybe.
on devrait le faire
We should do it.
avec une entreprise
with a company
qui n'a pas fermé
which has not closed
il y a 80 ans
80 years ago
mais
but
d'accord
Agreement
est-ce que
Is
effectivement
actual
peut-être que c'est un peu
Maybe it's a little bit.
alors
then
on a fait notre petite pause
We took our little break.
zoom habituelle
usual zoom
et qu'est-ce que j'ai dû faire
And what did I have to do
pour ne pas se prendre
not to get caught
10 minutes dans le fion
10 minutes in the ass
j'ai payé
I paid
voilà
Here.
donc il va falloir
So we're gonna have to
que vous rackiez encore
that you were still racking
attendez
Wait
je ne comprends pas trop
I don't understand.
on fait une pause
We're taking a break.
parce qu'on est limité
Because we're limited.
à 30 minutes
30 minutes
d'enregistrement
Registration
c'est ça le
That's it.
40 minutes
et après
and after
pour refaire une réuse
to repeat a reuse
il fallait qu'on attende
We had to wait.
10 minutes
à moins que je paye
Unless I pay
donc j'ai payé
So I paid
c'est bien foutu
It's all right.
vu que je vais faire
since I'm gonna do
d'autres trucs
other stuff
comme ça
Like this
à distance
Remote
écoutez
Listen.
voilà
Here.
c'est comme ça
That's how it is.
je ne veux pas vous le facturer
I don't want to charge you.
mais quand même
but still
mettez de l'argent
Put money on
les costicos là
the costicos there
d'ailleurs on a de l'argent ?
Besides, we have money?
aucune idée
no idea
ça fait très longtemps
It's been a long time.
que je ne suis pas allé voir
that I didn't go to see
de toute façon
Anyway
on n'y a pas touché
We didn't touch it.
tu n'as pas tout mis
You didn't put everything on.
dans la crypto
in the crypto
comme un con ?
Like a jerk?
non non
no no
mais par contre
but by contrast
je vous avais fait
I made you
des virements récemment
recent transfers
il y en a eu
There have been
récemment
recently
je regarderai
I'll watch
c'est vrai
That's right.
récemment
recently
quelques mois
a few months
j'ai mis 50 euros
I put 50 euros
il y a longtemps
a long time ago
sur
on
je ne sais même plus
I don't even know anymore.
comment ça s'appelle
What is it called?
un truc où on fait des
something where we do some
vous savez que j'ai des actions
You know I have shares.
Antoine Dupont
j'ai des actions
I have shares
et
and
quelle idée
what idea
ma bourse de 50 euros
my 50 euro scholarship
est à 120 euros
is 120 euros
actuellement
current
donc quelle idée
So what an idea
je suis à 70 de plus-value
I'm at 70 plus-value.
tu as vu qu'on est
You saw that we are
on descend au classement
We're down to the rankings.
au balle de rugby
Rugby ball
ça ne doit pas être bon
It must not be good.
pour lui ça
for him that
c'est vrai ça
That's right.
du coup on s'arrête en quart
So we stop in shift
on va être 5 ou 6
We're gonna be five or six.
bon tant mieux
Good so much the better
mettez-nous dans des poules de merde
Put us in some shit hens.
vous allez voir
You will see
les anglais sont retrouvés
the English are found
avec d'autres nuls
with other suckers
allez-y
Go on.
on aurait dû être mauvais
We should have been bad.
avant la coupe du monde
before the World Cup
voilà c'est tout
That's all.
c'est pas grave mon vieux
It's okay, man.
on les aura
We'll have them.
qu'est-ce que je voulais vous dire
What did I want to tell you?
j'ai des petits sujets
I have little subjects
il y en a un
There's one.
qui me
who am
qui n'est pas forcément
which is not necessarily
dans l'actu
in the act
actu
mais qui quand même
but who still
va pas passer inaperçu
Not gonna go unnoticed
est-ce que tu as lu
Did you read
la lettre ouverte
the open letter
de quelqu'un pour qui on avait
of someone we had for
beaucoup de respect
Much respect
mais là je pense que c'est évident
But now I think it's obvious
que c'est fini
that it's over
notre ami de Pardieu
our friend of Pardieu
sa lettre ouverte
its open letter
pour se défendre
to defend oneself
est scandaleuse
is outrageous
il y a une phrase notamment
there is a sentence in particular
qui m'a fait hurler de rire
who made me laugh
bien sûr un rire
Of course a laugh
sarcastique
sarcastic
un rire caustique
a caustic laugh
un rire jaune
a yellow laughter
voilà
Here.
donc pour exprimer
so to express
le fait que
the fact that
comme tous les connards
Like all assholes
qui sortent leur queue
who pull out their tail
il a
he has
il a dit des mots
He said words
pour rappel
for recall
il a été accusé
He was accused
de
of the
de viol
of Rape
ouais
Yeah.
de mille trucs
a thousand things
bon bref
good news
beaucoup de choses
many things
d'accord
Agreement
et
and
au lieu de dire
instead of saying
ça ne s'est pas passé
It didn't happen.
il utilise
it uses
et ça
And this
mesdames
Ladies
on peut plus rien faire
We can't do anything anymore.
je l'ai assez dit
I've said enough.
dans mes
in my
dans mes nombreux podcasts
in my many podcasts
et je vous le redis
and I tell you again
j'ai quelques femmes
I have a few wives.
qui sont d'accord avec moi
who agree with me
qui comprennent
which includes
méfiez-vous
Beware
toujours des poètes
always poets
vaut mieux un gars
Better a guy.
comme moi
Like me
qui dit
which says
couille et bite
cock and cock
et bonne
and good
que ces enfoirés
those bastards
qui se prennent pour des poètes
who think they are poets
et qui utilisent des mots
and use words
là
There
on y est
We're here.
au max
maximum
je pense que
I think
ça va te plaire
You'll like it.
il s'excuse
he apologizes
de ce qui s'est passé
of what happened
et il s'excuse
and he apologizes
et là je cite
and there I quote
et je rappelle
and I'll call back
que ça veut dire
that it means
j'ai montré ma bite
I showed my dick
et fait des trucs dégueux
and does disgusting stuff.
vivre intensément
Live intensely
le présent
the present
c'est pas une phrase
It's not a sentence.
d'enfoiré
Son of a bitch
c'est ça
Right.
ça défonce
It's high.
dans la lettre
in the letter
il y a la phrase
there's the sentence
excusez-moi
Excuse me.
je vis intensément
I live intensely
le présent
the present
c'est pas
It's not
la bio twitter
bio twitter
des chauves
bald
bizarres
weird
vieux
old
qu'on adore
that we love
qui disent
who say
des trucs horribles
Horrible stuff
aux meufs
Girls
d'ailleurs
Indeed
en parlant de quelqu'un
Speaking of someone
qui a vécu la vie
who lived life
intensément
intensely
Francis Holm
va être rejugé
Will be tried again
pour un nouveau meurtre
for another murder
oh merde
Oh shit.
bon Francis
Good Francis.
lui il est coupable
he's guilty
je veux dire
I mean,
on va pas perdre du temps
We're not gonna waste time.
j'aimerais trop
I'd love too much.
que le juge
that the judge
bon
Good
on a tous vu
We all saw
des faits entrer l'accusé
entry of the accused
vous avez vu
you saw
la tronche du bonhomme
the face of the man
Francis tu l'as fait
Francis, you did.
oui
yes
allez c'est bon
Come on, it's okay.
allez 20 ans de plus
Go 20 more years
les avocats
lawyers
vous êtes d'accord
you agree
oui
yes
regardez comme il se fringue
Look how he wears.
c'est pas possible
It's not possible.
regardez ses fringues
Look at her clothes.
c'est bon
It's okay.
j'ai l'affaire de Pardieu
I got Pardieu's case.
il y a peut-être un billet à sortir
Maybe there's a ticket out there.
j'ai pas le temps
I don't have time.
non mais attends
No, but wait
donc
so
ouvre là la lettre ouverte
open the open letter
je pensais que tu l'avais lu
I thought you read it.
en fait
Actually
j'en étais sûr
I knew it.
non
No
j'avoue que je me suis pas trop intéressé
I admit I didn't get too interested.
à son histoire
to its history
à Pépère
To Father
sachant que
knowing that
ouais c'est un peu
Yeah, it's a little bit.
un mec
a guy
que j'adulais
that I had
à une époque
at one time
et donc c'est toujours un peu
and so it's still a little bit
ouais d'accord
Yeah.
ok
Okay.
un choqué
a shock
scandalisé
Scandalized
par monsieur Depardieu
by Mr. Depardieu
se vivre
Living
intensément
intensely
le présent
the present
m'a tellement rappelé
So called me back
ces euphémismes
these euphemisms
de fils d'hub
Of hub's sons
de poète
poet
du théâtre
Theatre
qui font des
who make
j'ai vu
I saw
d'ailleurs en parlant
by speaking
de
of the
oui bah on sait très bien
Yeah, we know very well.
de
of the
on parle de Ranu
We're talking about Ranu.
non j'ai vu
No, I saw.
le
on
Radu
j'ai vu le film
I saw the movie.
horrible
Horrible
de Matt Sneff
by Matt Sneff
sur Matt Sneff
on Matt Sneff
avec Jean-Paul Rouve
with Jean-Paul Rouve
ah oui d'accord
ah yes agree
ouais alors
Yeah then.
et bah le film est
and then the movie is
bien
Well
bon c'est hyper dur à voir
All right, it's so hard to see.
je pense qu'ils sont allés
I think they went.
très très loin
very far
dans l'histoire
in history
allée très loin
gone very far
et Matt Sneff
and Matt Sneff
c'est exactement ça
That's exactly it.
toujours des euphémismes
always understatements
toujours
Always
voilà
Here.
c'est vraiment des
They really are.
j'ai vraiment du mal
I'm really having trouble.
avec ce langage
with this language
tu vois
See?
de
of the
le gars
Guy.
s'habite
lives
sur une assistante
on an assistant
il met sa culture
He puts his culture on
en
in
en vernis
Of varnish
pour cacher
to hide
ouais c'est ça
Yeah, right.
je trouve ça horrible
I think it's horrible.
dégueulasse
Gross
oui non mais c'est
yes no but it is
les actes sont horribles
the acts are horrible
mais j'ai un vrai problème
But I have a real problem.
avec ces gens
with these people
ils me font peur en fait
They actually scare me.
les gens qui parlent
the people who speak
comme ça
Like this
qui n'osent pas dire
who dare not say
le gars sort sa bite
the guy pulls out his dick
devant une assistante
in front of an assistant
et après il appelle ça
And then he calls it
vivre intensément le présent
to live intensely the present
mec
man
t'as sorti ta bite
You pulled your dick out.
c'est tout
That's all.
genre dis les mots
Like say words
c'est comme ça
That's how it is.
c'est ça que t'as fait
That's what you did.
ce vernis du langage
this varnish of language
un peu châtié
a little chastised
en fait ça me rappelle
Actually, that reminds me.
les films de Chabrol
Shabrol's films
en fait ça me rappelle
Actually, that reminds me.
tu sais
You know.
je la trouve plus horrible
I think she's more horrible.
l'horreur
horror
quand c'est des gens
When they're people
qui justement
which
mettent ce vernis
put this varnish on
bourgeois
et déguisé
and disguised
tu vois
See?
pour moi c'est un Chabrol
for me it's a Chabrol
oui mais alors
Yes, but then
tu regardes les horreurs
You look at the horrors.
qu'il y a eu
that there was
autour d'Outreau
around Outreau
les seules qui ont été avérées
the only ones that have been proven
il n'y a pas le vernis littéraire
There is no literary varnish
et c'est sordide aussi
And it's sordid too.
je suis d'accord
I agree
c'est pas
It's not
tu vois
See?
mais oui je suis d'accord
But yes, I agree
mais il y a un côté malsain
But there's a bad side.
et encore plus
and more
encore plus pervers
even more perverse
à avoir un mec
having a guy
qui en plus était protégé
who was also protected
qui allait au café de flore
that went to the coffee of flora
comme s'il était chez lui
As if he were at home
et que
and that
beaucoup de gens ont protégé
many people have protected
tu vois
See?
dans le bouquin
in the book
on va dans le film
We're going into the movie.
on le voit
we see it.
enfin le film
finally the film
qui est tiré du bouquin d'ailleurs
which is taken from the book
je ne sais pas
I don't know.
du coup quoi
So what?
c'est très bizarre
It's very weird.
de
of the
tous les mecs
All guys
qui font les critiques du film
who criticize the film
sont totalement emmerdés
are totally screwed
parce que
because
c'est clair que
It's clear that
Rouv il est incroyable dedans
Rouv it's amazing in
mais
but
le film est hyper dérangeant
the film is super disturbing
et en même temps
and at the same time
il montre bien
It shows well
ce qu'il faut montrer
what to show
que le gars a été surprotégé
that the guy was overprotected
par les médias
media
par le monde littéraire
by the literary world
justement
Exactly.
ouais voilà
Yeah.
mais voilà
But here it is
donc vivre intensément
so live intensely
le présent
the present
devrait être quand même
should still be
je pense que
I think
pour moi c'est une punchline
for me it's a punchline
de Conard
of Conard
qui dit des
which says
c'est clair que
It's clear that
pardon
Forgive me
mais du coup
But then
ça devrait être tabio
It should be tabio.
pardon
Forgive me
mais j'ai pensé
But I thought
à toi direct
Direct to you
en fait
Actually
je me suis dit
I thought
ça c'est pour mon Clément
This is for my Clement.
ce genre de phrase
that kind of phrase
de Conard
of Conard
alors
then
j'adore vivre
I love living
intensément le présent
intensely present
ouais écoute
Yeah, listen.
je peux faire
I can do
Mian 7 Maxime
j'ai
I have
sur le site
on the site
La Belle Vie
Beautiful Life
que je vais citer
which I shall quote
qui livre
which delivers
de la très bonne nourriture
very good food
d'habitude
Usually
des ingrédients
of ingredients
ou des plats ?
or dishes?
des plats
dishes
des ingrédients
of ingredients
des plats
dishes
et des plats tout faits
and made dishes
et des courses
and races
et des trucs
and stuff
pour
for
des kits
Kits
cuisine
kitchen
je sais pas si t'as déjà fait
I don't know if you ever did.
moi je l'ai jamais fait
I never did.
si je fais ça
if I do that
moi je fais ça
I do that.
ah ouais tu fais ça
Yeah, you do that.
t'as le kit
You got the kit.
et puis après tu
And then after you
voilà
Here.
je fais une autre marque
I make another mark
un autre colis
another package
qui arrive
coming
et je fais les recettes
and I make the recipes
d'accord
Agreement
très bien
All right.
c'est très pratique
it's very practical.
tu sais quand on a des enfants
You know when we have kids.
on n'a pas le temps
We don't have time.
de faire les courses
shopping
c'est très pratique
it's very practical.
ah c'est bien
That's good.
tu me fais pas trop le
You don't do it to me.
t'as pas encore commencé
You haven't started yet.
les petites remarques
small remarks
moi j'ai
I have
parce qu'ils te le font sentir
because they make you feel it
qu'ils ont des enfants
they have children
les gens qui ont des enfants
People with children
quand même
still
ah ouais
Yeah.
c'est assez détestable
It's pretty detestable.
c'est parfaitement horrible
It's perfectly horrible.
mais bon
but good
moi je te dis
I'm telling you
bah de toute façon
Well, anyway.
non mais attends
No, but wait
pour trouver
to find
une poussette double
a double stroller
à moins de 900 balles
less than 900 balls
non mais c'est quasiment impossible
No, but it's almost impossible.
c'est quasiment impossible
It's almost impossible.
je te parle même pas de ça
I'm not even talking about that.
je te parle de
I'm talking about
t'es sympa
You're nice.
tu dis
you say
tu l'as vu le dernier
You saw him last.
Breaking Bad
ah non
ah no
quand on a des gamins
When we have kids
non non
no no
excuse moi j'ai pas le temps
Sorry, I don't have time.
tu sais mais c'est plus cassant
You know, it's more brittle.
tu sais c'est genre
You know, it's like,
tu leur demandes
you ask them
tu regardes encore des séries toi
You're still watching shows.
marrant
funny
excuse moi j'ai pas le temps
Sorry, I don't have time.
moi je peux pas
I can't.
bon tu sais le peu de temps
Well, you know how little time it takes
que j'ai de libre
that I have free
je lis
I read
mon père
Father
c'était sa spécialité
It was his specialty.
comme ça
Like this
t'essayais de faire
you were trying to do
un truc sympa
something nice
il te faisait un petit
He made you a little
j'ai pas le temps
I don't have time.
comme ça
Like this
alors que je l'ai vu
when I saw him
déjà regarder le journal télé
already watching the TV newspaper
tous les jours de sa vie
every day of his life
le midi et le soir
noon and evening
donc ça c'était une heure
So that was an hour.
ah mais ça c'était
Ah, but that was
c'était comme ça
It was like that.
non mais attends
No, but wait
après tu me dis
then you tell me
mais bien sûr que t'as le temps
But of course you have time.
de regarder une série
to watch a series
déjà tu te bouffes
You're already eating
deux heures par jour
two hours a day
à regarder des
to watch
en plus il faisait que gueuler
Plus he was just yelling
devant le journal télé
in front of the TV newspaper
il disait ça c'est de la merde
He said it's shit.
ça c'est con
That's stupid.
pourquoi il nous dit ça
Why does he tell us that?
mais mec c'est deux heures
But man, it's two hours.
de ta vie
of your life
mais il y avait des incontournables
but there were must have been
la météo
Weather
pareil
the same
pourquoi tu regardes la météo ?
Why are you watching the weather?
il osait me dire
He dared to tell me
j'ai pas le temps
I don't have time.
de regarder telle série
to look at such series
j'ai pas le temps
I don't have time.
ben nique ta mère
your mother
déjà enlève les deux heures
already take off the two hours
du journal télé
TV newspaper
et tu verras que
and you will see that
moi c'est mon nouveau truc
I'm my new thing.
je sais que toi
I know you
maintenant tu peux plus
Now you can't.
te permettre
Allow you
tu dois te tenir informé
You have to keep up to date.
et tout
and all
mais moi je coupe tout
but I cut everything
c'est pas possible
It's not possible.
oui mais alors attention
Yes, but then be careful
me tenir informé
Keep me informed
oui c'est vrai
Yes, it's true.
que je suis un peu
that I'm a little bit
le nez dans le conflit
the nose in the conflict
surtout
especially
les conflits armés
Armed Conflict
parce que
because
j'en parle dans mon travail
I talk about it in my work
mais
but
tu bosses pour
you work for
Gros Gun Magazine
Big Gun Magazine
on peut le dire
We can say that.
je bosse pour
I work for
Guerre et Chars
War and Chars
il paye guerre
He pays war
et
and
il paye guerre
He pays war
et
and
char d'assaut
assault tank
non
No
et donc forcément
and therefore necessarily
la guerre
War
c'est une actu
It's an act.
que je suis de près
that I am close
mais même
but even
c'est vraiment
It really is.
que l'aspect technologique
the technological aspect
mais par contre
but by contrast
non non
no no
disséquer en détail
dissect in detail
les horreurs
Horror
qu'ont fait le Hamas
Hamas
et les horreurs
and horrors
que sont en train de vivre
that are living
les palestiniens
Palestine
avec les images
with images
qui vont avec
who go with
non
No
j'essaye de pas trop le faire
I'm trying not to do it too much
parce que sinon
because otherwise
c'est pas
It's not
tu sais en fait
You know, actually.
si il y a un truc
if there's something
vraiment le seul truc
really the only thing
où je pourrais dire
where I could say
ça a changé depuis que j'ai des enfants
It's changed since I had kids.
c'est que c'est devenu très compliqué
It's become very complicated.
de voir
to see
c'était déjà pas facile avant
It wasn't easy before.
mais tu vois
but you see
des images de gamins
pictures of kids
qui souffrent
suffering
des trucs comme ça
stuff like that
à Gaza
in Gaza
c'est encore plus dur qu'avant
It's even harder than before.
moi qui ai pas de gosses
me who don't have kids
ça me fait marrer
It makes me laugh.
oui parce que
Yes, because
non mais voilà
No, but that's it.
c'est ça
Right.
avant
before
avant ça faisait rien
Before that didn't matter.
on rigolait
We were laughing.
tu vois
See?
on se disait
We were thinking
bon
Good
ça va
It's okay.
maintenant c'est plus compliqué
Now it's more complicated.
non non mais je comprends
No, but I understand.
ça doit être le
It must be the
mais c'est pour ça
But that's why
t'as raison
You're right.
tu fermes tout
you shut it down
de toute façon
Anyway
les chaînes d'infos
news channels
peu d'intérêt
little interest
tu lis ce que tu dois lire
you read what you need to read
sur certaines sources
on selected sources
mais je te jure
but I swear
mais regarde
But look
c'est toujours le même débat
It's always the same debate.
avec elle
with her
ma mère
my mother
elle est toute seule
She's all alone.
machin
stuff
je l'appelle
I'll call him.
ah non ça va pas
No, it's not okay.
t'as vu les trucs
You saw the stuff.
je lui ai dit
I told him.
t'as essayé de pas regarder
You tried not to look
il faut quand même
we still have to
que je sache
that I know
mais pourquoi
But why?
en vrai
real
non si je comprends
not if I understand
le besoin de savoir
the need to know
mais
but
deux heures
two hours
t'as pas besoin
You don't have to.
d'avoir tous les détails
to have all the details
tu vois ce que je veux dire
You know what I mean.
deux heures par jour
two hours a day
et en vrai
and true
t'as besoin de savoir
you need to know
mais expliquez-moi
But explain
ce besoin de savoir
the need to know
en fait
Actually
parce que
because
je vois pas ce que ça
I don't see what that is.
ne pas être largué
not being dumped
sur le cours du monde
on the World Course
et savoir ce qui se passe
and know what's going on
je trouve ça intéressant
I find it interesting.
après
after
c'est ce que je te dis
That's what I'm telling you
t'as pas besoin
You don't have to.
de chaque détail
of each detail
savoir que la Russie
know that Russia
envahit l'Ukraine
invades Ukraine
ou savoir que Israël
or know that Israel
bombarde des civils
Civilian bombardment
regarde
Look.
c'est bien de le savoir
It's good to know.
tu te prends ton avis
you take your opinion
à l'époque
at the time
elle a tout regardé
She looked at everything.
sur le Kosovo
on Kosovo
on est 25 ans après
25 years later
elle se souvient
She remembers
d'absolument rien
absolutely nothing
voilà
Here.
oui mais peut-être
Yes, but maybe
que c'est que les serbes
that it is only the Serbs
sont des salopes
are sluts
par exemple
for example
voilà
Here.
et 35 heures
35 hours
en cumulé
Cumulative
qu'elle s'est tapé
that she's banged
en 2002
de regarder
to watch
ces saloperies
That shit.
ça a fait quoi
What did it do?
dans sa vie
in his life
sérieux
serious
à quoi ça a servi
What was it for?
oui ça rajoute de l'angle
Yes it adds angle
non mais je te dis pas
No, but I'm not telling you
forcément regarder
Must watch
deux heures de télé
Two hours of TV
bah c'est ça
Yeah, right.
les gens qui regardent
People watching
les uns
Some
ouais ouais
Yeah.
je suis abonné au monde
I subscribe to the world
tiens
Here.
c'est vrai que c'est bien
It's true it's good.
c'est pratique
it's convenient.
ouais bah moi
Yeah, yeah, me.
je suis abonné
I'm a subscriber
au monde diplomatique
to the diplomatic world
alors bon bah
Then good boy.
c'est pareil
It's the same.
c'est ardu
It's hard.
le monde diplomatique
the diplomatic world
déjà c'est vraiment
It's really already.
des 100% gauchias
100% leftias
voilà c'est ça
That's it.
donc il faut faire
So we have to do
un peu le tri
a little sorting
dans ce que tu dis
in what you say
toujours
Always
non mais surtout
not but above all
oui c'est de la bonne
Yeah, it's good.
gauchias comme j'aime
Gauchias like I like
c'est à dire que
that is to say,
c'est des vrais gars
They're real guys.
des vrais intellos
real intellectuals
de fac quoi
University
c'est des
It's some
ils écrivent
they write
c'est surtout des vrais
It's mostly real.
c'est des bouquins quoi
It's books.
anti-atlantistes
Anti-Atlanticists
anti-américains
Anti-American
ouais
Yeah.
ce qui fait que
which means that
tout ce qu'ils lisent
everything they read
tout ce qu'ils voient
all they see
est lu à cette lumière là
is read in this light there
donc
so
sur le conflit
on Conflict
en Ukraine
Ukraine
ils sont
they are
parfois un petit peu
Sometimes a little bit
à côté de la plaque
next to the plate
je trouve
I find
parce qu'ils ne voient
because they don't see
que le côté
the side
les américains s'immiscent
the Americans get involved
l'OTAN etc
NATO etc.
et dis donc
and say,
on ne serait pas
We wouldn't be
un peu chiant là
A little boring there.
on ne serait pas
We wouldn't be
un peu chiant
A little boring.
dis donc
Say,
bienvenue dans
Welcome to
un petit peu chiant
A little boring.
une émission spéciale
a special issue
plutôt chiant
Pretty boring.
c'est ce petit segment
It's this little segment.
où tout le monde
where everyone
se fait chier
Fucking shit
écoutez
Listen.
je trouve
I find
que c'est bien fait chier
That's a good shit.
on a parlé
We talked.
j'ai dit que j'étais
I said I was
abonné au monde
subscribers to the world
vous au monde diplôme
you to the world degree
alors ça tu vois
So you see.
c'est pas dans le podcast
It's not in the podcast.
que ça arriverait
that it would happen
ce genre de connerie
that kind of bullshit
eux c'est un niveau
they're a level
d'exigence
requirements
et de sujets
and topics
rarement
rarely
vous êtes jaloux
You're jealous
bon je reviens
I'll be right back.
sur mon histoire
on my story
de la belle vie
of good life
donc je commande
So I order
des trucs
stuff.
et vous savez
and you know
je suis fan de porc
I'm a pig fan.
tant que j'ai encore
as long as I still have
le droit
Law
dans mon pays
in my country
c'est vrai
That's right.
c'est vrai que c'est
It's true.
quelque chose
something
qu'on ne peut pas
that we can't
vous enlever
remove you
je suis très très porc
I'm very, very pig.
la cochonaille
piggy
vous êtes très porc
You're very pig.
je suis très porc
I'm very pig.
je suis encore
I'm still
plus porc
pig
en vrai
real
attendez
Wait
vous êtes
you are
plus porc
pig
je suis très très
I'm very very
très porc
Very pig
extrêmement porc
extremely pig
en vérité
Verily
et je le confesse
and I confess it
étant énormément poulet
being a huge chicken
en ce moment
Right now.
parce que la musique
because music
est tout seul
is all alone
vous êtes également
you are also
très poulet
very chicken
je suis très poulet
I'm very chicken.
du coup j'avoue
So I confess
que je suis moins porc
I'm less pig
en vrai je suis vraiment
I really am.
moins porc
less pig
vous êtes moins porc
you're less pig
je suis moins porc
I'm less pig
moi je suis moins porc
et qu'à ce moment
and at that time
je suis moins porc
I'm less pig
bon
Good
d'accord
Agreement
je suis moins porc
I'm less pig
il n'empêche
it does not prevent
que quand il y a
that when there is
une belle promo
a beautiful promo
qui se présente
Presenting
bon
Good
ouais
Yeah.
donc il y avait
so there was
il y a des trucs
There's stuff.
qui vont périmer
who will perish
sur
on
pas du genre
Not of the kind
à passer à côté
to pass by
de
of the
voilà
Here.
c'est quand t'arrives
It's when you get here.
sur la belle ville
on the beautiful city
le premier truc
the first thing
qui arrive
coming
c'est des promos
It's promos.
paf
et là moi
And here I am
il y avait genre
There was, like,
une belle tranche
a nice slice
de rôti de porc
Of pork roast
deux euros machin
two euros
parce que ça allait
because it was okay.
périmer dans quelques jours
perish in a few days
bon je l'achète
I'll buy it.
évidemment
Of course.
je m'apprête
I'm about to
à la cuire
Cook
heureusement
Fortunately.
Vlatipa
mon pote
buddy
que je regarde
I'm watching
quand même
still
la date
date
c'était périmé
It was outdated.
depuis trois jours
three days ago
ils m'ont vendu
They sold me
du porc
Pigmeat
périmé depuis trois jours
expired three days ago
si je le mangeais
if I ate it
dangereux
dangerous
très dangereux
very dangerous
donc j'ai fait
So I did
alors
then
j'ai fait le gars
I made the guy.
j'aurais dû garder
I should have kept
les
on
j'aurais dû garder
I should have kept
les échanges
Trade
sur le chat
on the cat
j'ai été odieux
I was heinous.
j'exige
I demand
une réclamation
one claim
c'est tous les trucs
It's all the stuff.
je pensais que
I thought that
t'étais pas trop
You weren't too much.
comme ça toi
like this you
on arrivait pas trop
We weren't coming too far.
à le faire
to do so
pour ça que j'ai pensé
for what I thought
à toi
to you
j'ai noté direct
I wrote straight down.
dans mon dossier
in my file
caustique
caustic
faut que je lui parle
I need to talk to him.
de ça
of this
je te rappelle
I'll call you back.
de notre collègue
of our colleague
Céline
qui elle
who she
jouait à ça
Played that.
c'était la spécialité
it was the specialty
ouais ouais
Yeah.
et du coup
and so
je me suis dit
I thought
je vais faire comme elle
I'll do as she does.
et je suis quand même
and I'm still
assez mauvais
bad
parce que les gars
'Cause guys
on va y me tuer
They're gonna kill me.
et tout ce que j'ai eu
and everything I got
c'est 10 euros
It's 10 euros.
de bons d'achat
purchase vouchers
mais j'ai vraiment
But I really have
dit tous les mots
says all the words
de j'exige
I demand
c'est inadmissible
This is unacceptable.
t'estimes avoir été
you think you've been
floué là
blurred there
par rapport à moi
in relation to me
vu que j'avais jamais
since I never had
réussi à extorquer
managed to extort
un geste commercial
a commercial gesture
de qui que ce soit
from anyone
c'est une victoire
It's a victory.
en fait il faut
in fact we have to
je suis pas allé jusqu'à
I didn't go until
Céline elle me disait
Céline was telling me
le mieux
Best
c'est la menace
That's the threat.
de je vais en parler
I'll talk about it.
sur internet
on the Internet
ça c'est
This is
tout de suite
Right away.
t'as le cadeau
You got the gift.
t'as le remboursement
you have the refund
et tout
and all
donc je suis pas allé
So I didn't go
jusque là
So far
mais en vrai
But in real life
en vrai on est d'accord
in real life we agree
que c'est quand même
that it's still
un vrai scandale
a real scandal
si je bouffe le truc
If I eat the thing
j'aurais pu être
I could have been
super malade
super sick
tu peux attraper
you can catch
une saloperie
A bitch
non mais en fait
not but actually
le problème dans tout ça
the problem in all this
c'est que t'es obligé
You have to.
d'être un connard
Being an asshole
si tu veux obtenir
if you want to get
quelque chose
something
bah ouais
Yeah.
t'es obligé de faire
you have to do
la personne en face de toi
the person in front of you
a priori
n'y peut rien
Can't help it.
elle est victime
She's a victim
autant que toi
As much as you do.
du système
system
et de sa boîte
and his box
parfois non
sometimes not
parfois c'est des connards
Sometimes they're assholes.
mais bon
but good
tu vois
See?
la plupart du temps
Mostly
comme les mecs de
like guys from
Bouygues et compagnie
Bouygues and company
tu tombes sur des gens
You run into people
qui ont un taf horrible
who have a horrible job
qui est de répondre
which is to answer
à des gens énervés
to angry people
toute la journée
all day long
mais c'est ça
But that's it.
le capitalisme
Capitalism
c'est de faire en sorte
that's to make sure
de rester gentil
to be nice
et de pas t'énerver
And don't get mad.
on te donne rien
We don't give you anything.
quoi
what
donc c'est un peu
So it's a little bit
les limites de ce truc là
the limits of this thing there
tu peux le faire gentiment
You can do it nicely.
là c'était par tchat
There it was by chat
donc t'as pas à mal parler
So you don't have to talk.
moi j'ai parlé de manière sèche
I spoke dryly
quoi
what
mais avec juste des
but with just some
j'exige
I demand
et c'est pas normal
And it's not normal.
et voilà
And here it is
et bon j'ai eu que 10 balles
I only had 10 bullets.
alors mes questions
Then my questions
un
one
on est d'accord
We agree
que c'est quand même pas fou
It's not crazy.
par rapport au truc
relative to the thing
deux
two
toi qui ne réclame pas
you who don't ask
qu'aurais-tu fait ?
What would you have done?
rien
Nothing
t'aurais juste dit
You would have just said
oh ben j'ai bien fait de le voir
Oh well, I did well to see him.
parce que non seulement
because not only
non non
no no
ben non
Well, no.
là c'est la base du service
This is the basis of the service.
pour lequel tu payes
for which you pay
c'est avoir de la bouffe
It's having food.
que tu peux manger
that you can eat
donc que les mecs t'envoient
So the guys send you
un truc non comestible
something inedible
non je sais pas
I don't know.
enfin tu vois
Finally you see
en plus depuis que j'ai des enfants
more since I have children
je fais hyper attention
I'm super careful.
à ce que je leur donne à manger
what I give them to eat
ouais mais
Yeah, but...
c'est justement
It's just that
c'est 2,50€
It's €2.50.
évidemment
Of course.
c'est 2,50€
It's €2.50.
on est sur
We're sure.
le service
Service
qu'ils proposent
that they propose
et qu'ils ne font pas
and they don't
oui
yes
mais je reviens Clément
but I'll be right back.
je te connais
I know you.
c'est 2,50€
It's €2.50.
t'aurais écrit au chat
You would have written to the cat.
machin
stuff
pour 2,50€
For €2.50
ah mais c'est pas une histoire
Oh, but it's not a story.
d'argent
Money
c'est une histoire de chiasse
It's a shitty thing.
et d'attraper des parasites
and catch parasites
des gueux
of war
tu vois par exemple
you see for example
par exemple
for example
un chauffeur Uber
Uber driver
qui vient te chercher
Who comes for you
ouais
Yeah.
et
and
quelle origine
What origin
la musique
music
qui est d'origine
which is of origin
maghrébine
Maghrebine
ah d'accord
Agreement
c'est pas important
It's not important.
pour l'histoire
for history
ça arrive peu souvent
It doesn't happen often.
c'est pour mettre
it's to put on
un peu de couleur
a little color
un peu
a little bit
dans ce monde
in this world
bien trop white
far too white
si je puis me permettre
if I can afford
un peu trop de blancos
a little too much white
merci bien
Thank you very much.
et donc
and so
il arrive
He's coming.
la musique
music
tout le monde arrive
Everyone's coming.
à imaginer
to imagine
un chauffeur Uber
Uber driver
d'origine
of origin
ça n'arrive jamais
It never happens.
donc voilà
So here we go.
c'est quand même
It's still
un peu farfelu votre récit
a little stuffed your story
c'est de la science-fiction
It's science fiction.
je suis avant tout compteur moi
I am above all counter me
moi ça ne m'est jamais arrivé
I never did.
en tout cas
in any case
et donc
and so
t'as 10 minutes de trajet
you have 10 minutes of journey
il met RMC
it puts RMC
et toi tu voulais pas RMC
And you didn't want RMC
tu voulais autre chose
You wanted something else.
tu vas pas
You're not going
lui mettre une mauvaise note
Put a bad note on her.
parce que
because
il t'a conduit
He drove you.
d'un point A à un point B
from point A to point B
de manière
in a manner
rapide et efficace
rapid and effective
tu lui mets
You put it on him.
une mauvaise note
a bad grade
parce qu'il est
because he is
malgré pas
Despite not
à cause d'RMC
Because of RMC
le même chauffeur
the same driver
qui arrive
coming
10 minutes en retard
10 minutes late
qui roule très vite
running very fast
grille des feux rouges
red light grid
percute un cycliste
Hit a cyclist
s'enfuit
Run away
et t'insulte
and insult you
et tue quelqu'un
and kill someone
voilà
Here.
là
There
le service pour lequel
the service for which
tu as payé
You paid
bon finalement
good finally
il te dépose
He'll drop you off.
à 3 km
3 km
de l'endroit
location
que tu avais demandé
that you asked
d'accord
Agreement
voilà
Here.
donc là
So here
évidemment que oui
Of course I do.
donc là toi
So here you are.
tu demandes
you ask
de la viande comestible
edible meat
s'il vous plaît
Please
non périmée
Not expired
tu n'as pas
you don't have
ta viande comestible
your edible meat
non périmée
Not expired
c'est pas
It's not
histoire de 2,50€
history of 2,50€
mais c'est quand même
But it's still
histoire que c'est chiant
It's boring.
de le faire
to do so
eux je sais que leur chat
they I know their cat
répond rapidement
responds quickly
donc je les ai fait chier
So I pissed them off.
ah mais c'est très chiant
Ah, but it's very boring.
mais
but
tu l'aurais fait
You would have done it.
donc toi
So you
je suis sûr que tu ne l'aurais pas fait
I'm sure you wouldn't have.
je pense que
I think
je pense que je l'aurais fait
I think I would have.
en disant
saying
écoutez
Listen.
j'ai reçu des produits
I received products
si si je pense que je l'aurais fait
if I think I would have done it
ok
Okay.
alors après je ne le fais pas
then I don't do it
à chaque fois tu vois
every time you see
il y a un très bon resto thai
there is a very good Thai restaurant
qui livre des brochettes
delivering skewers
de poulet délicieuses
delicious chicken
et qui plusieurs fois
and many times
les ont livré
have delivered them
pas
not
j'espère que nos auditeurs
I hope our listeners
s'alivent déjà
already
les papilles en papote
papote papillas
non tu sais
No, you know.
ce poulet pas cuit
that uncooked chicken
c'est comme ton porc
It's like your pig.
mon porc
my pig
un poulet pas assez cuit
a chicken not cooked enough
tu peux choper
You can catch
des saloperies
Fucking bitches
bon
Good
bon ben ça là sinon
Well, that's it.
j'avoue que moi je mets ça
I admit I'm putting this on.
5 minutes au micro
5 minutes on the microphone
et là les papilles
And there the taste buds
papote plus
ah non
ah no
alors là c'est plutôt
So that's more like it.
la chias chias
Chias chias
oh ben non
Oh, no.
oh les verres
Oh, glasses.
oh ben d'accord
Oh well agree
et ben il n'y a plus de papilles
Well, there are no taste buds left.
il y a une semaine
A week ago
de toilettes
toilets
zut zut zut
Zut zut zut
c'est bien
That's good.
tu as suivi ton petit cirque
You followed your little circus.
tu as fini ton petit numéro
You're done with your little number.
je vous l'avais dit
I told you.
que ce serait
that it would be
un épisode un peu spécial
a little special episode
très bien
All right.
comment ça va la tête
How's your head?
avant qu'on s'arrête
before we stop
parce que moi je vais falloir
'Cause I'm gonna have to
que j'aille reprendre le taff
I'm gonna get the taff.
et manger
and eat
un tout petit dernier sujet
a very small last subject
est-ce que tu
Are you
est-ce que tu regardes
Are you watching?
les gens dans la rue
people on the street
moi je le fais trop
I do it too much
c'est horrible
It's horrible.
faut que j'arrête
I have to stop.
est-ce que quand tu marches
When you walk
t'observes les gens
you watch people
c'est à dire
that is,
c'est à dire des fois
That is, sometimes.
moi je marche dans la rue
I walk in the street
et je me rends compte
and I realize
que je dévisage les gens
I stare at people
les gens m'intéressent
people interest me
et genre je les regarde
and like I look at them
c'est marrant parce que
It's funny because
j'ai croisé un vieux
I met an old man.
cette semaine
this week
qui pour le coup
who for the coup
m'a vraiment dévisagé
He really stared at me.
avec une tête qui faisait peur
with a scary head
et je me suis dit
and I thought
putain
fucking
extrêmement flippant
Extremely scary
donc non
therefore no
moi je dévisage pas les gens
I'm not staring at people.
en revanche
on the other hand
peut-être que je les regarde
Maybe I'm looking at them.
et qu'au moment
and at the moment
où nos yeux se croisent
where our eyes cross
chacun détourne son regard
Every man turns his gaze away
poliment
politely
tu vois
See?
non je dévisage pas
I'm not staring.
comme un taré
like a freak
à fixer quelqu'un
to fix someone
non moi je dévisage pas
I'm not staring.
en fait à partir du moment
actually from the moment
où je vois qu'ils me regardent
where I see they look at me
en fait c'est souvent
Actually it's often
que les gens se rendent compte
that people realize
que je les regarde
that I look at them
et même moi
And even me
il faut qu'ils me regardent
They have to look at me.
pour que je me rende compte
so I can realize
que je les regarde
that I look at them
en fait
Actually
c'est très rare
It's very rare
que je trace ma route
that I'm tracking my way
est-ce que tu regardes
Are you watching?
le physique
Physical
les vêtements
clothing
leur physionomie
their physiognomy
physique
Physical
fringues
Clothing
et tout
and all
si ça parle
if it speaks
la dynamique du couple
torque dynamics
vraiment
Really.
je me rende compte
I realize
ouais moi j'avoue
Yeah, I confess.
que je suis assez comme ça
that I'm enough like that
je regarde les gens
I look at people
ouais
Yeah.
c'est vrai que
It's true that
maintenant que tu le dis
now that you say
même de chez moi
even from home
tu vois
See?
j'aime bien regarder
I like to watch
comment agissent les gens
how people act
ce qu'ils font
what they do
c'est vrai j'aime bien
I like it.
non mais ça me
No, but it's me.
et quand je le fais pas
and when I don't.
je pense de manière
I think so
assez discrète
quite discreet
pour pas passer pour un taré
so you can't be a freak
dans
in
mais ma meuf
But my girl
elle me le dit
She tells me.
elle me dit
She tells me
arrête
Stop
donc toi c'est que ça se voit
So you're seeing it.
par exemple au restaurant
for example at the restaurant
tu vas regarder
You're gonna watch
ou commenter
or comment
ce que font les voisins
what neighbors do
c'est l'enfer
This is hell
moi vraiment
I really am.
pour le coup
for the coup
là tu parlais du chauffeur Uber
You were talking about the Uber driver.
si
if
maintenant je te dis
Now I tell you
je me gêne plus du tout
I don't mind at all.
pour mettre mon casque
to put on my helmet
j'ai pas envie
I don't want to.
qu'il coupe lui sa musique
that he cut off his music
mais moi
but me
il est hors de question
He's out of the question.
ça me coûte 25 balles
It costs me 25 bucks.
pour aller à Rouenny
to Rouenny
je me tape pas du Céline Dion
I'm not fucking Celine Dion.
ou du De Palmas
or de Palmas
c'est pas possible en fait
It's not actually possible.
c'est horrible
It's horrible.
donc j'écoute ma musique
So I listen to my music
sur un long trajet
on a long journey
non mais même pas
No, but not even
je refuse le terrorisme auditif
I refuse hearing terrorism
en général
in general
je n'ai pas envie d'écouter
I don't want to listen.
ni une pub
or advertising
hé vous avez vu
Hey you saw
il y a moins de 5 euros
less than 5 euros
sur les codes de porc
on pig codes
bon elles sont périmées en plus
good they're out of date
ah non périmées
ah not expired
mais c'est n'importe quoi
But it's bullshit.
ça je peux pas l'écouter
I can't listen to him.
ça j'ai payé
That I paid
je veux pas l'écouter
I don't want to listen to him.
alors écoutez
So listen
avant moi je demandais
before me I asked
au tout début d'Uber
at the very beginning of Uber
je demandais à mettre la musique
I asked to put on the music.
de mon téléphone
on my phone
mais on en a déjà parlé
But we've already talked about it.
plein de soucis
full of worries
de toute façon maintenant
anyway now
quand je monte dans un Uber
when I get in a Uber
je suis sou
I'm sour
donc je regarde par la fenêtre
So I look out the window
et je fais pas trop gaffe
And I'm not too careful.
souvent c'est RMC
often it's RMC
ça parle de foot
It's about football.
il y a Riolo
There's Riolo.
qui insulte Verratti
who insults Verratti
j'aime bien
I like it.
c'est les rares fois
It's rare times.
où j'écoute
where I listen
c'est si RMC
It's if RMC
que j'aime bien
that I like
après souvent
after often
même maintenant
even now
quand il y a de la musique
when there's music
de merde
Shit.
je le dis pas
I'm not saying it.
je m'en fous
I don't care.
ok
Okay.
et ben écoute
And listen.
on en a fini
We're done.
ouais on en a fini
Yeah, we're done.
est-ce que tu vas
Are you going to
tu te foutes ma gueule
You're fucking kidding me.
c'est ça
Right.
tu te foutes ma gueule
You're fucking kidding me.
sur comment je parle
about how I speak
est-ce que tu vas te prendre
Are you gonna get it?
un petit
a small
un petit Tadi Aril
a little Tadi Aril
pour la gueule de bois
for hangovers
j'en ai déjà pris
I've already taken some.
mais j'aurais dû le prendre hier
But I should have taken it yesterday.
c'est le
That's it.
il est beaucoup plus efficace
it is much more efficient
la veille
the day before
et donc là
And so there
t'es comment ?
How are you?
là ça va un peu mieux
Here's a little better.
ça va faire la sieste
It'll take a nap.
comment ça se passe ?
How's it going?
j'aimerais
I wish
mais Laurent
but Laurent
vient pour faire une réunion
come to make a meeting
et après j'enchaîne
and then I chain
trois plateaux ce soir
three trays tonight
donc c'était vraiment
So it was really
la pire journée
the worst day
pour être un lendemain de cuite
to be a day after cooking
mais bon
but good
c'est la vie
It's life.
pas vraiment de repos prévu quoi
no really planned rest what
pas vraiment non
Not really no
mais écoute
But listen
c'est aussi ça
That's it, too.
la vie de saltimbanque
the life of saltimbank
j'aime mon métier
I love my job
j'aime les gens
I love people.
j'aime les causticos
I like causticos
qui viennent me voir en spectacle
who come to see me on show
tous les jeudis
every Thursday
au point virgule
at decimal point
c'était complet hier
It was full yesterday.
figure-toi
You're the one.
là c'est les vacances
Here's the holiday
donc battez-vous
So fight
pour les places
for seats
j'ai encore montré la photo
I showed the picture again.
de la boule hier
from the ball yesterday
à quelqu'un
to someone
donc venez
So come on.
et puis
and then
les gens me le demandent
People ask me
inlassablement
tirelessly
et Clément
and Clement
il va falloir que tu craques
You're gonna have to crack.
je te donne
I'll give you
deux semaines
two weeks
pour réfléchir
to think
très fortement
very strong
à l'éventualité
in the event
d'un live
live
et puis après je bouc une salle
And then I shut up a room.
parce que
because
je m'en peux plus
I can't take it anymore.
moi je suis toujours
I'm still
toujours contre
against
en revanche
on the other hand
j'ai discuté
I talked.
avec
with
des producteurs
producers
qui
who
ont réfléchi à tout
have thought about everything
et sont prêts
and are ready
à produire un épisode
to produce an episode
en direct
live
d'un restaurant
a restaurant
de type
Type
Napa Caro
en douillette frite
in fried cozy
ils nous ont dit
They told us
que
that
c'était
It was
très simple
very simple
techniquement
Technical
et qu'ils pouvaient
and that they could
nous organiser ça
organize this for us
cette année
this year
sans aucun problème
without any problem
très bien
All right.
donc ce serait peut-être
So maybe it would be
une première étape
a first step
pour délocaliser
to relocate
un petit peu
a little bit.
mais
but
non non
no no
mais ouais
but yeah.
j'avoue qu'un épisode live
I admit a live episode
je suis toujours pas
I'm still not
toujours pas convaincu
Still not convinced
oh là là
Oh there.
mais c'est quand même
But it's still
vraiment dommage
Really bad.
vous rendez compte
you are aware
mais après
but after
j'imagine que
I guess.
tu peux avoir
you can have
d'autres potes
other friends
avec qui faire des épisodes live
with whom to make live episodes
comme je ne sais pas
as I don't know
d'accord
Agreement
figure-toi que
Figure that
Laurentin
Pavard
j'en profite
I'm enjoying it.
pour dire
to say
puisque vous faites ça
since you do that
Sylvie
fait ciel
Skylight
j'ai mon nouveau podcast
I have my new podcast
Podcastos
avec Pierre Thévenot
with Pierre Thévenot
et Franjo
and Franjo
qui sort
coming out
très bientôt
very soon
voilà
Here.
on a 7 épisodes
We have seven episodes.
d'avance
in advance
le nom est drôle
the name is funny
ouais
Yeah.
mais je me suis rendu compte
but I realized
qu'on écrit Cassos
written Cassos
comme les Cassos
Like Cassos
et maintenant
And now
j'ai peur de
I'm afraid of
ah comme la série
ah like the series
ouais
Yeah.
je suis un peu deg
I'm a little bit deg
aïe
Ouch
on est juste pod devant
We're just pod in front
pour toi
for you
ils vont nous faire chier
They're gonna piss us off.
j'en sais rien
I don't know.
attend
wait
pod ou podcast
pod or podcast
non c'est podcast
No, it's podcast.
comme podcast
as podcast
non je pense
No, I think so.
ils vous feront pas chier
They won't piss you off.
ouais
Yeah.
bon bah c'est trop tard
Well, it's too late.
surtout que j'ai affaire
especially as I'm dealing
faire tous les logos
make all logos
bref
short
pour pas avoir des problèmes
not to have problems
de ah là là
Of ah there
quand est-ce que la régularité
when is regularity
parce que nous
because we
on est réguliers
We're regular.
mais avec les autres
but with others
voilà
Here.
on a 7 épisodes d'avance
We have seven episodes ahead
figurez-vous
figure
ça c'est pas mal
That's not bad.
voilà
Here.
et donc les deux
and so both
faisant déjà de la scène
already doing stage
on est déjà
We're already
quel rythme de
what rate of
tu me connais
You know me.
je suis un gars
I'm a guy.
du bi-bisomad
Bi-bisomad
toi tu es du bi-mensuel
you are bi-monthly
non comment on avait dit
No how we said
bi-hebdomadaire
bi-weekly
je sais plus comment on avait dit
I don't know what we said.
ah c'est là
There it is.
ça date du premier épisode
It's from the first episode
de Pluto Costing
Pluto Costing
on va essayer
Let's try.
toutes les deux semaines
every two weeks
en tout cas là
anyway
on peut tenir du coup
We can hold on
5 mois
5 months
enfin 3 mois et demi déjà
3 and a half months already
donc voilà
So here we go.
c'est pas comme avec toi
It's not like with you.
j'ai manché
I snuck
je fais tous ces podcasts
I do all these podcasts
mais c'est notre podcast
But this is our podcast.
que j'aime par-dessus tout
that I love above all
et j'aimerais faire cet épisode
and I'd like to do this episode
mais tu sais
but you know
mais j'ai vraiment aucun problème
But I have no problem.
avec ça
with this
tu sais qu'on pourrait
you know we could
remplir des salles
fill rooms
il y a plus de podcast
There's more podcast
avec l'autre
with the other
métalleux
Metallic
non
No
il n'y a plus de podcast
There's no podcast anymore
avec Dedo aussi
with Dedo too
c'est aussi pour ça
that's also why
que j'ai pris Zoom
that I took Zoom
parce qu'avec lui
because with him
je peux les faire à distance
I can do them remotely.
et donc je le ferai
and so I will.
mais j'ai très envie
But I really want to
notamment période d'Halloween
including Halloween
j'essaie de tenir
I'm trying to hold
mon défi
My challenge
que je fais tous les mois
that I do every month
tous les octobre
every October
depuis 3 ans
3 years
de regarder un film
to watch a movie
d'horreur par jour
horror per day
j'en ai 5 de retard
I'm 5 late.
mais mon cerveau
but my brain
est totalement flingué
is totally flung
mais je me rends compte
but I realize
quand même
still
que par rapport aux infos
in relation to the news
une vieille dame
an old lady
possédée
Owned
ou une jeune fille
or a girl
qui tue des gens
Killing people
presque c'est un doudou
Almost a dud.
pour moi
for me
parce que je sais
because I know
que c'est du faux
It's fake.
donc je préfère encore ça
So I still prefer that.
que les vraies infos
that the real news
en fait
Actually
limite
limit
je regarde ça
I'm looking at this.
comme un Disney
like a Disney
quoi
what
franchement ça se comprend
I mean, I understand.
ça n'a plus la vertu
It no longer has the virtue
de film d'horreur
horror movie
pour moi
for me
enfin je veux dire
I mean,
je vois pas pourquoi ça
I don't see why that
ça ferait peur
It'd be scary.
un truc qui est évidemment
something that's obviously
du faux
of false
les esprits et mes couilles
spirits and my balls
alors que
while
tu vas avoir peur
You're gonna be scared.
allume France 2
lights France 2
tu vas bien flipper
You're gonna freak out.
ta race
your race
donc je vois plus ça
So I don't see that anymore.
comme des petits
like little ones
réconforts
comforts
mais donc j'ai envie
But then I want to
de reprendre
to resume
et voilà
And here it is
mais
but
j'y pense quand même
I still think about it.
assez
enough
je vous demande quand même
I ask you anyway
de bien réfléchir
to think well
pendant quelques semaines
for a few weeks
je sais que votre avis
I know your opinion
n'a pas changé
has not changed
c'est très bien
It's fine.
c'est tout vu mon vieux
That's it, old man.
pour moi la réponse est claire
for me the answer is clear
mais je ferai
but I will
je ferai un effort
I'll make an effort.
de réflexion
of reflection
pour vous contenter
to satisfy you
mais
but
sachez qu'on a la capacité
Know that we have the capacity
de remplir des salles
fill rooms
de 300 personnes
300 persons
avec plutôt caustique
with rather caustic
comme ça
Like this
en une seconde en fait
in a second actually
et c'est pas rien
And it's not nothing.
quand même
still
je trouve que
I find that
ce serait
That would be
peut-être si je vous fais
Maybe if I make you
encore plus peur
even more fearful
en vous disant
by telling you
qu'il y aurait beaucoup de gens
that there would be a lot of people
mais
but
ah non non mais
ah no, but
oui
yes
de toute façon
Anyway
si on le fait en public
if we do it in public
avec 3 personnes
with 3 people
ce serait
That would be
non non mais
No, but
je vous avoue
I confess to you.
que c'est pas du tout
that it's not at all
un projet qui m'attire
a project that attracts me
donc pour le moment
So for now
pour le moment
for the moment
c'est non
That's no.
peut-être le dernier épisode
Maybe the last episode.
quand on se séparera
When we split up
et qu'on dira
And we'll say
c'est la fin de plutôt caustique
It's the end of caustic.
on fera un épisode spécial
We'll do a special episode.
au pied de la tour Eiffel
at the foot of the Eiffel Tower
avec
with
avec du puche
with puch
moi je n'arrêterai jamais
I'll never stop
ce podcast Clément
this podcast Clement
jamais
never
je veux qu'on fasse
I want us to do
ce podcast jusqu'à la mort
this podcast till death
on a dit la dernière fois
We said last time.
on ira jusqu'au bout
We'll go to the end
peut-être qu'il y aura
Maybe there'll be
des petits trous
small holes
de régularité de 15 ans
15 years
mais
but
on ira
We'll go.
on ira jusqu'au bout
We'll go to the end
ce serait
That would be
ce serait marrant
That would be fun.
qu'on reprenne au bout de 15 ans
to be taken again after 15 years
comme si de rien n'était
as if nothing were
bon
Good
bah alors
Well then
oh bah
Oh, yeah.
j'étais un petit peu
I was a little bit
un petit peu
a little bit.
moi j'étais un peu pris
I was a little caught.
un petit problème technique
a small technical problem
on est sur le
We're on the
by me
j'aimerais tellement
I wish
faire cette blague
Make this joke
putain
fucking
si tu veux qu'on s'arrête
if you want us to stop
15 ans
15 years
bah remarque
bah remarks
on l'a déjà fait
We've done it before.
cette blague
this joke
ouais c'est vrai
Yeah, it's true.
qu'on l'a un petit peu fait
we did it a little bit.
bon en tout cas
good anyway
by me and coffee
on va essayer de revenir
We'll try to come back.
plus régulièrement
more regularly
mais c'est compliqué
But it's complicated.
Clément
Clement
Clément est ici occupé
Clement is here busy
moi aussi
Me too.
moi je ne prenais rien du tout
I didn't take anything.
ne promenions plus
no more walking
on vous a fait un bel épisode
We did a nice episode for you.
ça a parlé port
It said port
ça a parlé trop mieux
It's talked too much better.
ça a parlé
It said
branlette
handjob
ça a parlé
It said
on a parlé
We talked.
on a tout couvert
We covered everything.
la coupe du monde
World Cup
le conflit sereo-palestinien
the Palestinian-Seroe conflict
auquel je le rappelle
to which I remind him
on a donné des solutions
we've given solutions.
claires
clear
et précises
and precise
laison 4 épisode 2
Laison 4 episode 2
c'est très clair
It's very clear.
ou 2 épisode 4
or 2 episode 4
ouais
Yeah.
dans les deux
in both
on en a parlé
We talked about it.
dans les deux
in both
c'est très clair
It's very clear.
je pense que
I think
c'est l'un petit cénope
It's a little cenop.
il y a une démarche à suivre
there is an approach to follow
voilà
Here.
c'est pas la peine
Don't bother.
de nous faire chier
Fuck us
avec vos petits accords
with your little chords
et vos chiffons sur la tête
and your rags on your head
et vos caillasses
and your stones
là à la base
there at the base
merci
Thank you
merci les chiffons
thank you rags
les caillasses
pebbles
t'appliques
apply
t'appliques déjà
already apply
les 4 piliers
the 4 pillars
plutôt caustiques
rather caustic
à n'importe quel conflit
any conflict
déjà
already
à mon avis
in my opinion
déjà ça va mieux
It's better already.
la régularité
regularity
ils l'ont bien
They got it.
franchement
Frankly.
au niveau de la régularité
regularity
peut-être
Maybe.
et vu certaines déclarations
and having regard to certain statements
je les trouve
I find them
un petit peu francoteport
a little francoteport
notamment
in particular
d'avoir appelé
for calling
des gens
People
des animaux
Animals
bon
Good
j'ai trouvé ça
I found this.
un petit peu
a little bit.
là je me suis dit
I thought
peut-être
Maybe.
il y a peut-être
There may be
dérapage
slippage
il y a peut-être
There may be
un petit dérapage
a small slip
une petite
a small
genre allez-y
Like go ahead
il y a eu
There was
un petit écart
a small gap
à mon avis
in my opinion
il a quand même
he still has
flirté un peu
flirted a little
avec les graviers
with gravel
notre ami
our friend
et voilà
And here it is
c'est tout
That's all.
tu as quelque chose
You got something.
à dire aux auditeurs
to tell the listeners
il n'y a plus de commentaires
there are no comments
ça me saoule
I get drunk.
commentaire
comment
buy me a coffee
je veux des commentaires
I want comments
sur iTunes
on iTunes
sur le podcast addict
on the podcast addict
je veux des
I want some
je veux des petites notes
I want small notes.
j'aime
I love
souvent elles sont bien
often they are good
toutes les dernières
all the latest
que j'ai lues
that I read
étaient super
were great
ça fait vraiment plaisir
It's really nice.
il y a plein de gens
There are lots of people
tu sais
You know.
qui découvrent le podcast
who discover the podcast
du début
of the beginning
je reçois des messages
I get messages
très souvent
very often
oh je me suis tout fait
Oh, I've done everything.
c'est une série maintenant
It's a show now.
c'est des années
years
c'est 50 plutôt caustiques
That's 50 pretty caustic.
à rattraper
to be caught
et les gens
and people
et beaucoup de gens
and many people
le font
Do it
je suis assez surpris
I'm pretty surprised.
à chaque fois
every time
et bien oui
Well, yes.
parce que c'est une série
because it's a series
mon pote
buddy
c'est un truc incroyable
It's an amazing thing.
ils pourraient voir ça en vrai
They could see it in real life.
et tu leur refuses
and you refuse them
et ça
And this
c'est très grave
It's very serious.
très grave
very serious
vous êtes une belle merde
You're a beautiful piece of shit
je crois que c'est le mot de la fin
I think that's the end word.
c'est très grave
It's very serious.
il y a le conflit israélo-palestinien
there is the Israeli-Palestinian conflict
grave
serious
grave grave grave
serious serious serious
il y a
There is
la France
France
la France en coupe du monde
France in the World Cup
un peu plus grave
a little more serious
on monte un step
We're going up a step.
et il y a
and there is
il y a vous
There you are.
qui refusez le podcast live
who refuse the live podcast
à des causticos
to causticos
dans la rue
on the street
je crois que la coupe du monde
I think the World Cup
c'est plus grave que ça
It's more serious than that.
ah ouais
Yeah.
le conflit israélo-palestinien
the Israeli-Palestinian Conflict
bon
Good
mais non
but not
mais la coupe du monde
but the World Cup
c'est
It's
très grave
very serious
je vous mets au niveau
I'm putting you up to level.
de la coupe du monde
World Cup
vous imaginez
you imagine
c'est pas dur
It's not hard.
si vous voulez
if you want
si ce qu'il vous faut
if what you need
c'est une chorale d'enfants
It's a children's choir.
qui chante le générique
who sings the credits
peut-être
Maybe.
ils ont plus de job
They have more jobs
les gamins
Kids
de toute façon là
anyway
ils nous ont encore massacré
They slaughtered us again.
la Marseillaise
Marseillaise
c'est à cause de ces petits cons
It's because of those little pricks.
qu'on a perdus
that we lost
si tu veux
if you want
on les prend
We take them.
et c'est eux
And it's them.
qui chantent plutôt caustique
who sing rather caustic
ça nous coûterait pas très cher
It wouldn't cost us much.
ils ont plus de taf
They have more taf
de toute façon
Anyway
non je préfère
No, I prefer
qu'on aille les voir
to see them
et qu'on leur dise
and let them be told
non en fait
not in fact
j'aurais trop aimé
I wish I had.
qu'ils leur disent non
they say no
du coup on leur a pas dit non
We didn't say no.
nous on leur a dit oui quoi
we told them yes what
c'est dommage
That's too bad.
ouais
Yeah.
et puis ils avaient
and then they had
ouais
Yeah.
ils ont
they have
bah ouais
Yeah.
l'Afrique du Sud aussi
South Africa too
je crois
I think so.
on était obligé
We had to
attends
wait
c'était
It was
c'était les nôtres
It was ours.
c'était nos gamins
They were our kids.
c'est nos gamins
They're our kids.
on t'en va pas
We're not leaving you.
bon bien sûr
Of course.
ils chantent comme des culs
They sing like asses
et c'est un contre-temps
and it's a setback
et ça gâche les hymnes
and it spoils the hymns
mais c'est nos gamins
But they're our kids.
ça reste nos gamins
They're still our kids.
tu ne peux pas parler
You can't talk.
tu n'as pas de gamins
You don't have kids.
quand t'auras un gamin
When you have a kid
tu comprendras
You will understand
ce que c'est
What it is
d'ailleurs toi
Besides, you
depuis que t'as des gamins
Since you got kids
t'as compris ?
Do you understand?
parce que moi
'Cause I
on n'arrêtait pas de me dire
They kept telling me.
quand t'auras un gamin
When you have a kid
tu comprendras
You will understand
j'en ai pas
I don't have one.
et toi du coup
And you're on it.
tu as compris ?
Do you understand?
tu comprends
You understand.
franchement
Frankly.
tu comprends énormément de choses
You understand a lot
énormément de choses
a lot of things
ah ouais
Yeah.
énormément de choses
a lot of things
donc tu t'as compris quoi ?
So what did you get?
j'ai compris
I get it.
franchement
Frankly.
t'as compris
You got it.
j'étais sûr
I was sure.
putain
fucking
je te jure
I swear
il me tarde d'avoir un gamin
I look forward to having a kid.
parce que je veux comprendre
because I want to understand
tu comprendras
You will understand
et tu comprendrais tu crois ?
And you'd understand?
ah c'est sûr
Oh, sure.
certain
si j'avais un gamin
if I had a kid
tu crois que je comprendrais ?
You think I'd understand?
je pense qu'on peut tenir
I think we can hold
une demi-heure comme ça
half an hour like that
allez je te laisse
Come on, I'll leave you.
mes amis
My friends
je vous souhaite
I wish you
une excellente fin de gueule de bois
an excellent hangover end
on se voit
See you.
on se retrouve très vite
We'll meet very soon.
je vous aime
I love you
je vous estime
I value you.
je vous embrasse
I kiss you
à la prochaine
next
et à ceux qui ont compris
and to those who understand
comprenez
understand
voilà
Here.
et pour les autres
and for others
vous comprendrez
you will understand
plus tard
later
très clair
very clear
c'est clair
That's clear.
allez salut
Come on.
ciao
allez voilà
There you go.
ciao